เงื่อนไขการให้บริการ

1. บทนำ


1.1 ขอต้อนรับสู่แพลตฟอร์ม (“ไซต์”) โปรดอ่านเงื่อนไขการให้บริการต่อไปนี้อย่างละเอียดก่อนใช้ไซต์นี้หรือเปิดบัญชี Shopee (“บัญชี”) เพื่อที่คุณจะได้ทราบถึงสิทธิและข้อผูกพันตามกฎหมายของคุณอันเกี่ยวเนื่องกับ Shopee Limited และบริษัทย่อยและบริษัทในเครือ (เรียกแยกและเรียกรวมกันว่า “Shopee”, “เรา”, “พวกเรา” หรือ “ของเรา”) “บริการ” ที่เราจัดไว้ให้หรือทำให้ใช้งานได้รวมถึง (ก) ไซต์ (ข) บริการที่จัดไว้ให้โดยไซต์และโดยซอฟต์แวร์ไคลเอ็นต์ Shopee ที่ทำให้ใช้งานได้ผ่านทางไซต์ และ (ค) ข้อมูลข่าวสารทั้งหมด หน้าที่เชื่อมโยง คุณสมบัติ ข้อมูล ข้อความสั้นๆ รูปภาพ ภาพถ่าย กราฟิก เพลง เสียง วิดีโอ ข้อความ แท็ก เนื้อหา โปรแกรม ซอฟต์แวร์ บริการแอปพลิเคชั่น (รวมถึงโดยไม่จำกัดเพียงบริการแอปพลิเคชั่นบนมือถือใดๆ) หรือวัสดุอื่นๆ ที่ทำให้ใช้งานได้ผ่านทางไซต์หรือบริการที่เกี่ยวข้องกับไซต์ ("เนื้อหา") คุณสมบัติใหม่ใดๆ ที่เพิ่มไปยังหรือเสริมให้กับบริการจะอยู่ภายใต้เงื่อนไขการให้บริการนี้ด้วยเช่นกัน เงื่อนไขการให้บริการนี้จะควบคุมการใช้บริการของคุณซึ่งจัดไว้ให้โดย Shopee

 
1.2 บริการที่รวมบริการแพลตฟอร์มออนไลน์ซึ่งจัดหาสถานที่และโอกาส เพื่อการขายสินค้าระหว่างผู้ซื้อ (“ผู้ซื้อ”) และผู้ขาย (“ผู้ขาย”) (เรียกรวมว่า “คุณ” “ผู้ใช้” หรือ “คู่ให้สิทธิให้”) สัญญาขายที่แท้จริงเป็นสัญญาระหว่างผู้ซื้อและผู้ขายโดยตรง และ Shopee ไม่ได้เป็นคู่สัญญาของสัญญาฉบับนั้นหรือสัญญาอื่นใดระหว่างผู้ซื้อและผู้ขาย และจะไม่ยอมรับข้อผูกพันใดๆ ที่เกี่ยวเนื่องกับสัญญาดังกล่าว คู่สัญญาของธุรกรรมดังกล่าวจะรับผิดชอบต่อสัญญาขายระหว่างคู่สัญญาทั้งหมด บัญชีรายชื่อสินค้า การรับประกันการซื้อและสิ่งอื่นที่คล้ายกัน Shopee ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องในธุรกรรมระหว่างผู้ใช้ Shopee ไม่ทำการคัดกรองล่วงหน้าต่อผู้ใช้ หรือเนื้อหาหรือข้อมูลที่จัดไว้ให้โดยผู้ใช้ Shopee ไม่สามารถรับประกันว่าผู้ใช้จะทำธุรกรรมเสร็จสิ้นจริงๆ

1.3 ก่อนที่จะเป็นสมาชิกของไซต์ คุณจะต้องอ่านและยอมรับข้อกำหนดและเงื่อนไขทั้งหมดใน และที่เชื่อมโยงกับ เงื่อนไขการให้บริการนี้และคุณจะต้องยินยอมรับการดำเนินการข้อมูลส่วนบุคคลของคุณดังที่อธิบายไว้ในนโยบายความเป็นส่วนตัวซึ่งมีลิงก์ไว้ในที่นี้      

1.4 Shopee สงวนสิทธิ์ในการเปลี่ยนแปลง ดัดแปลง ระงับ หรือยกเลิกไซต์นี้หรือบริการทั้งหมดหรือบางส่วนได้ตลอดเวลา  Shopee อาจออกบริการบางอย่างหรือคุณสมบัติของบริการในรุ่นเบต้า ซึ่งอาจไม่ทำงานอย่างถูกต้อง หรือในลักษณะเดียวกันกับที่รุ่นสุดท้ายอาจทำงาน และเราจะไม่รับผิดในสถานการณ์ดังกล่าว Shopee ยังอาจกำหนดขอบเขตสำหรับคุณสมบัติบางอย่าง หรือจำกัดการเข้าถึงบางส่วนหรือทั้งหมดของไซต์หรือบริการโดยใช้ดุลยพินิจของตัวเองแต่เพียงผู้เดียว และโดยไม่ต้องแจ้งหรือรับผิด

1.5 Shopee สงวนสิทธิ์ในการปฏิเสธที่จะให้คุณเข้าถึงไซต์หรือบริการ หรือปฏิเสธที่จะอนุญาตให้คุณเปิดบัญชีไม่ว่าด้วยเหตุผลใดก็ตาม
 
โดยการใช้บริการหรือเปิดบัญชี SHOPEE คุณได้ให้การยอมรับและความยินยอมที่เพิกถอนไม่ได้ต่อข้อตกลงนี้ รวมถึงข้อกำหนด เงื่อนไขและนโยบายเพิ่มเติมที่อ้างถึงในที่นี่และ/หรือมีลิงก์ไว้ในที่นี้
  หากคุณไม่เห็นด้วยกับข้อตกลงนี้ โปรดงดใช้บริการหรือเข้าถึงไซต์ของเรา หากคุณอายุต่ำกว่า 18 ปีหรือยังไม่บรรลุนิติภาวะที่จะให้คำยินยอมต่อข้อกำหนดนี้ตามกฎหมายที่เกี่ยวข้องในประเทศของคุณ  (“นิติภาวะ”) คุณจะต้องขออนุญาตจากพ่อแม่หรือผู้ปกครองตามกฎหมายเพื่อเปิดบัญชี และพ่อแม่หรือผู้ปกครองตามกฎหมายดังกล่าวต้องเห็นด้วยกับข้อกำหนดของข้อตกลงนี้ หากคุณไม่ทราบว่าคุณบรรลุนิติภาวะแล้วหรือยัง หรือไม่เข้าใจความในข้อนี้ โปรดอย่าสร้างบัญชีจนกว่าจะได้ขอความช่วยเหลือจากพ่อแม่หรือผู้ปกครองตามกฎหมายแล้ว หากคุณคือพ่อแม่หรือผู้ปกครองตามกฎหมายของผู้เยาว์ที่กำลังสร้างบัญชี คุณจะต้องยอมรับข้อกำหนดของข้อตกลงนี้แทนผู้เยาว์และคุณจะต้องรับผิดชอบต่อการใช้งานบัญชีหรือบริการของบริษัททั้งหมดจากการใช้บัญชีดังกล่าว ไม่ว่าบัญชีดังกล่าวจะเปิดอยู่แล้วในขณะนี้หรือสร้างในภายหลังก็ตาม
 
2. ความเป็นส่วนตัว

2.1 ความเป็นส่วนตัวของคุณมีความสำคัญมากสำหรับ Shopee เพื่อให้คุ้มครองสิทธิของคุณได้ดีขึ้น เราจึงได้จัดทำนโยบายความเป็นส่วนตัวของ Shopee.com เพื่ออธิบายแนวทางปฏิบัติด้านความเป็นส่วนตัวในรายละเอียด โปรดอ่านนโยบายความเป็นส่วนตัวนี้เพื่อให้เข้าใจว่า Shopee เก็บรวบรวมและใช้ข้อมูลที่เกี่ยวกับบัญชีของคุณและ/หรือการใช้งานบริการของคุณอย่างไร (“ข้อมูลของผู้ใช้”)  โดยการใช้บริการหรือให้ข้อมูลทางไซต์ คุณ:

(ก) ยินยอมให้ Shopee เก็บรวบรวม ใช้งาน เปิดเผย และ/หรือดำเนินการกับเนื้อหา ข้อมูลส่วนบุคคลของคุณและข้อมูลของผู้ใช้ตามที่อธิบายไว้ในนโยบายความเป็นส่วนตัว

(ข) ตกลงและยอมรับว่าสิทธิการเป็นเจ้าของในข้อมูลของผู้ใช้เป็นของ Shopee และของคุณร่วมกัน

(ค) จะไม่เปิดเผยข้อมูลของผู้ใช้ต่อบุคคลภายนอก ไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วน หรือยินยอมให้บุคคลภายนอกสามารถเข้าถึงหรือใช้ข้อมูลของผู้ใช้ของท่านโดยไม่ได้รับความยินยอมจาก Shopee เป็นลายลักษณ์อักษรก่อน

2.2 ผู้ใช้ที่ครอบครองข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ใช้คนอื่นผ่านการใช้บริการ (“ฝ่ายผู้รับ”) ตกลงว่าจะ (1) ปฏิบัติตามกฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลที่บังคับใช้ทั้งหมดอันเกี่ยวกับข้อมูลดังกล่าว (2) อนุญาตให้ผู้ใช้ ซึ่งฝ่ายผู้รับได้เก็บรวบรวมข้อมูลส่วนบุคคลไว้ (“ฝ่ายผู้เปิดเผย”) ลบข้อมูลของตนที่เก็บรวบรวมไว้ออกจากฐานข้อมูลของฝ่ายผู้รับ และ (3) อนุญาตให้ฝ่ายผู้เปิดเผยตรวจสอบว่าฝ่ายผู้รับมีการเก็บรวบรวมข้อมูลใดบ้างเกี่ยวกับตน ในแต่ละกรณีของข้อ (2) และข้อ (3) ข้างต้น ตามและเมื่อกฎหมายที่บังคับใช้กำหนดไว้

3. สิทธิ์การใช้งานแบบจำกัด

3.1 Shopee มอบสิทธิ์การใช้งานแบบจำกัดและเพิกถอนได้ในการเข้าถึงและใช้บริการตามข้อกำหนด และเงื่อนไขของเงื่อนไขการให้บริการนี้ เนื้อหา เครื่องหมายการค้า เครื่องหมายบริการ ชื่อตราสินค้า โลโก้ และทรัพย์สินทางปัญญาอื่นๆ ที่มีกรรมสิทธิ์ทั้งหมด (“ทรัพย์สินทางปัญญา”) ที่แสดงในไซต์ เป็นทรัพย์สินของ Shopee และหากเหมาะสม เป็นทรัพย์สินของบุคคลภายนอกที่ถือกรรมสิทธิ์ตามที่ระบุไว้ในไซต์ ไม่มีการมอบสิทธิหรือสิทธิ์การใช้งานทั้งโดยตรงหรือโดยอ้อมแก่บุคคลใดที่เข้าถึงไซต์เพื่อใช้งานหรือลอกเลียนแบบทรัพย์สินทางปัญญาใด และไม่มีบุคคลใดที่เข้าถึงไซต์จะสามารถอ้างสิทธิ กรรมสิทธิ์ หรือผลประโยชน์ในไซต์นี้ได้ โดยการใช้หรือเข้าถึงบริการ คุณตกลงที่จะปฏิบัติตามกฎหมายลิขสิทธิ์ เครื่องหมายการค้า เครื่องหมายบริการ และกฎหมายที่บังคับใช้อื่นๆ ทั้งหมด ที่คุ้มครองบริการ ไซต์ และเนื้อหาในไซต์ คุณตกลงที่จะไม่คัดลอก แจกจ่าย เผยแพร่ต่อ ส่งต่อ แสดงแก่สาธารณะ ดำเนินการต่อสาธารณะ ดัดแปลง ปรับเปลี่ยน ให้เช่า ขาย หรือสร้างงานอนุพันธ์จากส่วนหนึ่งส่วนใดของบริการ ไซต์ หรือเนื้อหาในไซต์ คุณยังจะต้องไม่สะท้อนหรือตีกรอบส่วนหนึ่งส่วนใดหรือทั้งหมดของเนื้อหาในไซต์นี้บนเซิร์ฟเวอร์อื่นใด หรือเป็นส่วนหนึ่งของเว็บไซต์อื่น โดยไม่ได้รับคำยินยอมเป็นลายลักษณ์อักษรล่วงหน้าจากเรา  นอกจากนี้ คุณตกลงว่าจะไม่ใช้โรบอต สไปเดอร์ หรืออุปกรณ์อัตโนมัติอื่นใด หรือกระบวนการที่ทำด้วยมือเพื่อเฝ้าติดตามหรือคัดลอกเนื้อหาของเรา โดยไม่ได้รับคำยินยอมเป็นลายลักษณ์อักษรล่วงหน้าจากเรา (คำยินยอมดังกล่าวจะถือว่ามอบให้สำหรับเทคโนโลยีเครื่องมือค้นหามาตรฐานที่ใช้โดยเว็บไซต์ค้นหาทางอินเทอร์เน็ตเพื่อนำผู้ใช้อินเทอร์เน็ตมายังเว็บไซต์นี้)

3.2 คุณสามารถเชื่อมโยงไปยังไซต์จากเว็บไซต์ของคุณ โดยมีข้อแม้ว่าเว็บไซต์ของคุณไม่ได้แสดงนัยของการรับรองโดยหรือเชื่อมโยงกับ Shopee คุณรับทราบว่า Shopee อาจยกเลิกการให้บริการไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วนได้ตลอดเวลา ตามดุลยพินิจแต่เพียงผู้เดียวของตน โดยไม่ต้องแจ้งให้ทราบ

4. ซอฟต์แวร์

ซอฟต์แวร์ที่เราจัดไว้ให้คุณเป็นส่วนหนึ่งของบริการนี้ อยู่ภายใต้ข้อกำหนดของเงื่อนไขการให้บริการนี้ Shopee สงวนสิทธิ์ทั้งหมดต่อซอฟต์แวร์ที่ไม่ได้อนุญาตไว้อย่างชัดแจ้งโดย Shopee ในที่นี้ สคริปต์หรือรหัสของบุคคลภายนอก ที่เชื่อมโยงไปยังหรืออ้างถึงจากบริการ บุคคลภายนอกที่เป็นเจ้าของสคริปต์หรือรหัสดังกล่าวเป็นผู้มอบสิทธิ์การใช้งานให้แก่คุณ ไม่ใช่มอบให้โดย Shopee

5. บัญชีและความปลอดภัย

5.1 การทำงานบางอย่างของบริการของเราต้องมีการลงทะเบียนบัญชีโดยเลือกรหัสประจำตัวผู้ใช้ที่ไม่ซ้ำกัน ("ID ผู้ใช้") และรหัสผ่าน และโดยการให้ข้อมูลส่วนบุคคลบางอย่าง หากคุณเลือก ID ผู้ใช้ ที่ตามดุลยพินิจแต่เพียงผู้เดียวของ Shopee เห็นว่า สร้างความขุ่นเคืองหรือไม่เหมาะสม Shopee มีสิทธิที่จะระงับหรือยกเลิกบัญชีของคุณได้ คุณอาจสามารถใช้บัญชีเพื่อเข้าถึงผลิตภัณฑ์ เว็บไซต์ หรือบริการอื่นๆ ซึ่งเราอนุญาตให้เข้าถึงได้ หรือที่เชื่อมโยงกันหรือทำงานร่วมกัน Shopee ไม่ได้ตรวจสอบ และไม่รับผิดชอบต่อเนื้อหาของบุคคลภายนอก ฟังก์ชั่นการทำงาน ความปลอดภัย บริการ นโยบายความเป็นส่วนตัว หรือการปฏิบัติอื่นๆ ของผลิตภัณฑ์ เว็บไซต์ หรือบริการเหล่านั้น  หากคุณกระทำการดังกล่าว เงื่อนไขการให้บริการของผลิตภัณฑ์ เว็บไซต์ หรือบริการเหล่านั้น รวมถึงนโยบายความเป็นส่วนตัวที่เกี่ยวข้อง หากแตกต่างจากเงื่อนไขการให้บริการและ/หรือนโยบายความเป็นส่วนตัวของเรา อาจบังคับใช้กับการใช้ผลิตภัณฑ์ เว็บไซต์ หรือบริการเหล่านั้นของคุณ

5.2 คุณตกลงที่จะ (ก) เก็บรักษารหัสผ่านไว้เป็นความลับและใช้เฉพาะ ID ผู้ใช้และรหัสผ่านของคุณเมื่อเข้าสู่ระบบ (ข) ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณออกจากระบบบัญชีเมื่อสิ้นสุดแต่ละเซสชันบนไซต์ (ค) แจ้ง Shopee ทันทีหากมีการใช้บัญชี ID ผู้ใช้ และ/หรือรหัสผ่านของคุณโดยไม่ได้รับอนุญาต (ง) ตรวจสอบให้แน่ใจว่าข้อมูลบัญชีของคุณถูกต้องและเป็นปัจจุบันอยู่เสมอ คุณต้องรับผิดชอบอย่างเต็มที่ต่อกิจกรรมทั้งหมดที่เกิดขึ้นภายใต้ ID ผู้ใช้และบัญชีของคุณ แม้ว่าคุณจะไม่ได้ทำกิจกรรมหรือทำการใช้งานดังกล่าวก็ตาม Shopee จะไม่รับผิดต่อความสูญเสียหรือความเสียหายที่เกิดจากการใช้รหัสผ่านของคุณโดยไม่ได้อนุญาต หรือการที่คุณไม่สามารถปฏิบัติตามความในส่วนนี้

5.3 คุณตกลงว่า Shopee อาจ ไม่ว่าด้วยเหตุผลใดและตามดุลยพินิจแต่เพียงผู้เดียวของตน และโดยไม่ต้องแจ้งหรือรับผิดต่อคุณหรือบุคคลภายนอกใดๆ ยกเลิกบัญชีและ ID ผู้ใช้ของคุณทันที และลบหรือเพิกถอนเนื้อหาใดก็ตามที่เกี่ยวข้องกับบัญชีหรือ ID ผู้ใช้ของคุณออกจากไซต์ มูลเหตุสำหรับการยกเลิกดังกล่าวอาจได้แก่ แต่ไม่จำกัดเพียง (ก) การไม่มีการใช้งานเป็นเวลานานๆ (ข) การละเมิดเจตนารมณ์หรือตัวอักษรของเงื่อนไขการให้บริการนี้ (ค) พฤติกรรมผิดกฎหมาย ฉ้อฉล ล่วงละเมิด ทำให้เสื่อมเสีย คุกคาม หรือขู่เข็ญ (ง) การมีบัญชีผู้ใช้หลายบัญชีเพื่อเหตุอันมิชอบด้วยกฎหมาย หรือ (จ) พฤติกรรมที่เป็นอันตรายต่อผู้ใช้คนอื่น บุคคลภายนอก หรือผลประโยชน์ทางธุรกิจของ Shopee การใช้บัญชีเพื่อจุดประสงค์ที่ผิดกฎหมาย ฉ้อฉล ล่วงละเมิด ทำให้เสื่อมเสีย คุกคาม หรือขู่เข็ญ อาจมีการแจ้งให้หน่วยงานบังคับใช้กฎหมายทราบโดยไม่ต้องแจ้งแก่คุณ หากเกิดข้อพิพาททางกฎหมายหรือการดำเนินคดีเกี่ยวกับบัญชีหรือการใช้บริการของคุณ ไม่ว่าด้วยเหตุผลใดก็ตาม Shopee อาจยกเลิกบัญชีของคุณทันทีโดยไม่แจ้งให้ทราบ

5.4 ผู้ใช้สามารถยกเลิกบัญชีของตนได้หากแจ้งให้ Shopee ทราบเป็นลายลักษณ์อักษร (รวมทั้งทางอีเมลที่ support@shopee.co.th) ว่าประสงค์ที่จะดำเนินการดังกล่าว โดยไม่คำนึงถึงการยกเลิกดังกล่าว ผู้ใช้ยังคงต้องรับผิดชอบและรับผิดต่อธุรกรรมใดก็ตามที่ยังทำไม่เสร็จสิ้น (ไม่ว่าจะเริ่มก่อนหรือหลังการยกเลิกดังกล่าว) การจัดส่งผลิตภัณฑ์ การชำระค่าผลิตภัณฑ์ หรืออย่างอื่นที่คล้ายกัน และผู้ใช้จะต้องติดต่อ Shopee หลังจากได้ดำเนินการและทำธุรกรรมที่ยังไม่เสร็จสิ้นทั้งหมดให้เสร็จสิ้นในทันทีและอย่างมีประสิทธิภาพตามเงื่อนไขการให้บริการนี้  Shopee ไม่ต้องรับผิด และจะไม่รับผิดต่อความเสียหายที่เกิดขึ้นอันเนื่องมาจากการดำเนินการตามส่วนนี้ ผู้ใช้จะสละสิทธิ์ในการเรียกร้องใดๆ และทั้งหมดบนพื้นฐานการดำเนินการดังกล่าวโดย Shopee

5.5 คุณสามารถใช้บริการและ/หรือเปิดบัญชีได้ต่อเมื่อคุณอาศัยอยู่ในประเทศที่ได้รับอนุญาตจากเรา  ซึ่งจะมีการปรับปรุงเป็นครั้งคราว
 
6. เงื่อนไขการใช้งาน

6.1 สิทธิ์การใช้งานไซต์นี้และบริการมีผลจนกว่าจะมีการยกเลิก สิทธิ์การใช้งานนี้จะยกเลิกตามที่ระบุไว้ในเงื่อนไขการให้บริการ หรือเมื่อคุณไม่ปฏิบัติตามข้อกำหนดหรือเงื่อนไขใดๆ ของเงื่อนไขการให้บริการนี้ ในกรณีดังกล่าว ไม่จำเป็นต้องแจ้งแก่ Shopee เพื่อให้การยกเลิกดังกล่าวมีผล

6.2 คุณตกลงที่จะไม่:
(ก) อัปโหลด โพสต์ ส่งต่อ หรือทำให้เนื้อหาที่ผิดกฎหมาย เป็นภัย คุกคาม ขู่เข็ญ ล่วงละเมิด ทำให้ตื่นตกใจ ทำให้เป็นทุกข์ หลอกลวง ทำให้เสื่อมเสีย หยาบคาย ลามก หมิ่นประมาท ล่วงล้ำความเป็นส่วนตัวของผู้อื่น น่ารังเกียจ เหยียดเชื้อชาติหรือชาติพันธุ์ ใช้งานได้
(ข) ละเมิดกฎหมายซึ่งรวมถึงแต่ไม่จำกัดเฉพาะกฎหมายและข้อบังคับที่เกี่ยวกับข้อจำกัดการส่งออกและการนำเข้า สทธิของบุคคลภายนอก หรือนโยบายสิ่งของต้องห้ามและสิ่งของที่ถูกจำกัด ของเรา 
(ค) ใช้บริการเพื่อทำอันตรายต่อผู้เยาว์ไม่ว่าในทางใดก็ตาม
(ง) ใช้บริการเพื่อปลอมแปลงเป็นบุคคลหรือนิติบุคคลอื่น หรือแสดงข้อมูลเท็จเกี่ยวกับความเชื่อมโยงกับบุคคลหรือนิติบุคคลใด
(จ) ปลอมแปลงส่วนหัวหรือปรับเปลี่ยนรหัสประจำตัวเพื่อปิดบังแหล่งกำหนดของเนื้อหาที่ส่งต่อผ่านบริการ
(ฉ) ลบประกาศเกี่ยวกับกรรมสิทธิ์ออกจากไซต์
(ช) เป็นต้นเหตุ อนุญาตหรือมอบอำนาจให้ทำการดัดแปลง สร้างงานอนุพันธ์ หรือแปลบริการโดยไม่ได้รับอนุญาตอย่างชัดแจ้งจาก  Shopee
(ซ) ใช้บริการเพื่อประโยชน์ของบุคคลภายนอกหรือในลักษณะที่ไม่ได้รับอนุญาตตามสิทธิ์การใช้งานที่ให้ไว้ในที่นี้
(ฌ) ใช้บริการเพื่อจุดประสงค์ในการฉ้อฉล
(ญ) ปรับเปลี่ยนราคาของสินค้าหรือแทรกแซงบัญชีรายชื่อสินค้าของผู้ใช้รายอื่น
(ฎ) ดำเนินการใดๆ ที่อาจบ่อนทำลายระบบให้ข้อคิดเห็นหรือระบบการให้คะแนน
(ฏ) พยายามแยกส่วนแฟ้ม ทำวิศวกรรมย้อนกลับ ถอดประกอบหรือเจาะระบบบริการ (หรือส่วนหนึ่งส่วนใดของบริการ) หรือเอาชนะหรือทำลายเทคโนโลยีการเข้ารหัสหรือมาตรการความปลอดภัยที่ Shopee นำมาใช้กับบริการและ/หรือข้อมูลที่ส่งต่อ ดำเนินการ หรือจัดเก็บไว้โดย Shopee
(ฐ) เก็บเกี่ยวหรือเก็บรวบรวมข้อมูลเกี่ยวกับเจ้าของบัญชีคนอื่น รวมถึง โดยไม่จำกัดเพียงข้อมูลส่วนบุคคลใดๆ
(ฑ) อัปโหลด อีเมล โพสต์ ส่งต่อ หรือทำให้เนื้อหาที่คุณไม่มีสิทธิ์ทำให้ใช้งานได้ภายใต้กฎหมายหรือภายใต้ความสัมพันธ์ตามสัญญาหรือการมอบอำนาจ (เช่น ข้อมูลภายใน ข้อมูลที่เป็นกรรมสิทธิ์และข้อมูลลับที่ได้ทราบหรือถูกเปิดเผยจากความสัมพันธ์ในการจ้างงานหรือภายใต้ข้อตกลงไม่เปิดเผยข้อมูล) ใช้งานได้
(ฒ) อัปโหลด อีเมล โพสต์ ส่งต่อ หรือทำให้เนื้อหาที่ละเมิดสิทธิบัตร เครื่องหมายการค้า ความลับทางการค้า ลิขสิทธิ์ หรือกรรมสิทธิ์อื่นๆ ของบุคคลอื่น ใช้งานได้
(ณ) อัปโหลด อีเมล โพสต์ ส่งต่อ หรือทำให้โฆษณาที่ไม่ได้ร้องขอหรือได้รับอนุญาต สื่อประชาสัมพันธ์ “เมลขยะ” “สแปม” “จดหมายลูกโซ่” “ธุรกิจแบบพีระมิด” หรือรูปแบบการเชิญชวนอื่นใดที่ไม่ได้รับอนุญาต ใช้งานได้
(ด) อัปโหลด อีเมล โพสต์ ส่งต่อ หรือทำให้วัสดุอื่นๆ ที่มีไวรัสซอฟต์แวร์ หนอน ม้าโทรจัน หรือรหัสคอมพิวเตอร์ รูทีน ไฟล์หรือโปรแกรมที่ออกแบบมาเพื่อแทรกแซงทั้งโดยตรงและโดยอ้อมต่อ ปรับเปลี่ยน ขัดขวาง ทำลาย หรือจำกัดฟังก์ชั่นการทำงานของซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์หรือฮาร์ดแวร์ใดๆ หรือข้อมูลหรืออุปกรณ์โทรคมนาคม ใช้งานได้
(ต) ทำให้กระบวนการไหลปกติของบทสนทนาหยุดชะงัก ทำให้หน้าจอ “เลื่อน” เร็วกว่าที่ผู้ใช้บริการคนอื่นๆ จะสามารถพิมพ์ได้ หรือกระทำการในลักษณะที่ส่งผลเชิงลบต่อความสามารถของผู้ใช้คนอื่นในการเข้าร่วมการแลกเปลี่ยนตามเวลาจริง
(ถ) แทรกแซง ปรับเปลี่ยน หรือขัดขวางบริการหรือเซิร์ฟเวอร์หรือเครือข่ายที่เชื่อมต่อกับบริการหรือการใช้งานของผู้ใช้คนอื่นและการเพลิดเพลินกับบริการ หรือฝ่าฝืนข้อกำหนด กระบวนการ นโยบาย หรือข้อบังคับของเครือข่ายที่เชื่อมต่อกับไซต์
(ท) ดำเนินการหรือเข้าร่วมในการกระทำที่อาจส่งผลเสียหายทั้งทางตรงหรือทางอ้อม ปิดใช้งาน สร้างภาระหนัก หรือทำให้บริการหรือเซิร์ฟเวอร์หรือเครือข่ายที่เชื่อมต่อกับบริการมีข้อบกพร่อง
(ธ) ใช้บริการเพื่อเจตนาหรือไม่เจตนาฝ่าฝืนกฎหมาย กฎระเบียบ ประมวลกฎหมาย คำสั่ง แนวทางปฏิบัติ นโยบาย หรือข้อบังคับของท้องถิ่น ของรัฐ ประเทศ หรือระหว่างประเทศที่เกี่ยวข้อง รวมถึง แต่ไม่จำกัดเพียง กฎหมายและข้อกำหนด (ไม่ว่ามีอำนาจทางกฎหมายของไม่) เกี่ยวกับการป้องกันการฟอกเงินหรือการต่อต้านการก่อการร้าย
(น) ใช้บริการเพื่อฝ่าฝืนหรือหลบเลี่ยง การคว่ำบาตรหรือการห้ามค้าขายที่ดำเนินการหรือบังคับใช้โดยสำนักควบคุมสินทรัพย์ต่างประเทศของกระทรวงการคลังสหรัฐฯ คณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ กระทรวงการคลังสหภาพยุโรปหรือสหราชอาณาจักร
(บ) ใช้บริการเพื่อฝ่าฝืนความเป็นส่วนตัวของผู้อื่น หรือ “ติดตาม” หรือก่อกวนผู้อื่น
(ป) ละเมิดสิทธิต่างๆ ของ Shopee ซึ่งรวมถึงสิทธิในทรัพย์สินทางปัญญาและการลวงขายในเรื่องนั้นๆ ด้วย
(ผ) ใช้บริการเพื่อเก็บรวบรวมหรือจัดเก็บข้อมูลส่วนบุคคลเกี่ยวกับผู้ใช้คนอื่นที่เกี่ยวกับการกระทำและกิจกรรมต้องห้ามที่ระบุไว้ด้านบน และ/หรือ
(ฝ) ลงรายการที่ละเมิดลิขสิทธิ์ เครื่องหมายการค้า หรือสิทธิในทรัพย์สินทางปัญหาของบุคคลภายนอกหรือ ใช้บริการในลักษณะที่จะละเมิดสิทธิ์ในทรัพย์สินทางปัญญาของผู้อื่น

6.3 คุณเข้าใจว่าเนื้อหาทั้งหมด ไม่ว่าโพสต์ต่อสาธารณะหรือส่งต่อแบบเป็นส่วนตัว เป็นความรับผิดชอบของผู้ที่เป็นต้นกำเนิดของเนื้อหาดังกล่าวแต่เพียงผู้เดียว นั่นหมายความว่า คุณ ไม่ใช่ Shopee ต้องรับผิดชอบต่อเนื้อหาทั้งหมดที่คุณอัปโหลด โพสต์ อีเมล ส่งต่อ หรือทำให้ใช้งานได้ทางไซต์แต่เพียงผู้เดียว Shopee ไม่ควบคุมเนื้อหาที่โพสต์บนไซต์ และดังนั้น จึงไม่รับประกันความถูกต้อง ความสมบูรณ์ หรือคุณภาพของเนื้อหาดังกล่าว คุณเข้าใจว่าในการใช้ไซต์ คุณอาจพบเจอกับเนื้อหาที่อาจถือได้ว่าสร้างความขุ่นเคืองใจ ลามกอนาจารหรือน่ารังเกียจ จนถึงขอบเขตสูงสุดที่กฎหมายที่เกี่ยวข้องอนุญาตไว้ ไม่ว่าในกรณีใดก็ตาม Shopee จะไม่รับผิดไม่ว่าในทางใดต่อเนื้อหา รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง ข้อผิดพลาด หรือการละเว้นเนื้อหา หรือการสูญเสียหรือความเสียหายชนิดใดก็ตามที่เกิดขึ้นอันเป็นผลมาจากการใช้ หรือการพึ่งพาเนื้อหาที่โพสต์ อีเมล ส่งต่อ หรือทำให้ใช้งานได้บนไซต์

6.4 คุณรับทราบว่า Shopee อาจหรืออาจไม่คัดกรองเนื้อหาล่วงหน้า แต่ Shopee และผู้ที่ได้รับการแต่งตั้งจาก Shopee จะมีสิทธิ (แต่ไม่ใช่ข้อผูกพัน) ตามดุลยพินิจแต่เพียงผู้เดียวของตนในการคัดกรองล่วงหน้า ปฏิเสธ ลบหรือย้ายเนื้อหาใดๆ ที่ใช้งานได้บนไซต์ โดยไม่เป็นการจำกัดสิ่งที่กล่าวไปก่อนหน้า Shopee และผู้ที่ได้รับการแต่งตั้งจาก Shopee มีสิทธิที่จะลบเนื้อหา (1) ที่ละเมิดเงื่อนไขการให้บริการ (2) ถ้าเราได้รับคำร้องเรียนจากผู้ใช้คนอื่น (3) ถ้าเราได้รับแจ้งเกี่ยวกับการละเมิดทรัพย์สินทางปัญญาหรือคำสั่งทางกฎหมายให้ลบออก หรือ (4) ถ้าเนื้อหาดังกล่าวน่ารังเกียจ เรายังอาจปิดกั้นการส่งการสื่อสาร (รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง การอัปเดตสถานะ การโพสต์ ข้อความ และ/หรือการสนทนา) ไปยังหรือจากบริการ อันเป็นส่วนหนึ่งของความพยายามของเราที่จะปกป้องบริการหรือผู้ใช้ของเรา หรือบังคับใช้บทบัญญัติของข้อกำหนดและเงื่อนไขเหล่านี้ คุณตกลงว่าคุณจะต้องประเมิน และแบกรับความเสี่ยงทั้งหมดที่เกี่ยวกับการใช้เนื้อหา รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง การพึ่งพาความถูกต้อง ความครบถ้วน หรือประโยชน์ของเนื้อหาดังกล่าว เกี่ยวกับเรื่องนี้ คุณรับทราบว่าคุณไม่ได้ และจนถึงขอบเขตสูงสุดที่กฎหมายที่เกี่ยวข้องอนุญาตไว้ ไม่สามารถพึ่งพาเนื้อหาที่ Shopee สร้างขึ้น หรือส่งมายัง Shopee รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง ข้อมูลในกระดานสนทนาของ Shopee และในส่วนอื่นๆ ทั้งหมดของไซต์

6.5 คุณรับทราบ ยินยอม และตกลงว่า Shopee อาจเข้าถึง รักษา และเปิดเผยข้อมูลบัญชีของคุณและเนื้อหาหากกฎหมายกำหนดไว้เช่นนั้น หรือตามคำสั่งศาลหรือโดยหน่วยงานรัฐหรือหน่วยงานทางกฎหมายที่มีเขตอำนาจเหนือ Shopee หรือโดยการเชื่อโดยสุจริตว่าการเข้าถึงเพื่อรักษาหรือเปิดเผยนั้นมีความจำเป็นตามสมควรเพื่อ: (ก) ปฏิบัติตามขั้นตอนทางกฎหมาย (ข) บังคับใช้เงื่อนไขการให้บริการนี้ (ค) ตอบสนองต่อข้อเรียกร้องที่ว่าเนื้อหาใดละเมิดสิทธิของบุคคลภายนอก (ง) ตอบสนองต่อคำขอการบริการลูกค้าของคุณ หรือ (จ) ปกป้องสิทธิ ทรัพย์สินหรือความปลอดภัยส่วนบุคคลของ Shopee ผู้ใช้และ/หรือประชาชนทั่วไป
 
7. การละเมิดเงื่อนไขการให้บริการของเรา

7.1 การละเมิดนโยบายนี้อาจส่งผลให้มีการดำเนินการหลายประการ รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง สิ่งใดสิ่งหนึ่งหรือทั้งหมดต่อไปนี้
o บัญชีรายชื่อถูกลบ
o ถูกกำหนดขีดจำกัดสำหรับสิทธิพิเศษของบัญชี
o บัญชีถูกระงับและยกเลิกในเวลาต่อมา
o ถูกดำเนินคดีอาญา
o ถูกดำเนินคดีทางแพ่ง รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียงการเรียกร้องค่าเสียหายและ/หรือวิธีการชั่วคราว ก่อนพิพากษาหรือคำสั่งห้ามของศาล
 
7.2 หากคุณเชื่อว่าผู้ใช้บนไซต์ของเราละเมิดเงื่อนไขการให้บริการนี้ โปรดติดต่อ support@shopee.co.th 
 
8. การรายงานการละเมิดสิทธิ์ในทรัพย์สินทางปัญญา

8.1 ผู้ใช้เป็นปัจเจกบุคคลหรือธุรกิจที่เป็นอิสระและไม่เกี่ยวข้องกับ Shopee ไม่ว่าในทางใด Shopee มิใช่ตัวแทนหรือผู้แทนของผู้ใช้และมิได้ครอบครองและ/หรือเป็นเจ้าของสินค้าใดๆ ที่ลงรายการไว้บนไซต์

8.2 หากคุณเป็นเจ้าของสิทธิในทรัพย์สินทางปัญญา (“เจ้าของ IPR”) หรือตัวแทนที่ได้รับอนุญาตอย่างถูกต้องจากเจ้าของ IPR (“ตัวแทน IPR”) และคุณเชื่อว่าสิทธิของคุณหรือสิทธิตัวการของคุณได้ถูกละเมิด โปรดทำหนังสือแจ้งให้เราทราบเป็นลายลักษณ์อักษรโดยส่งทางอีเมลมาที่ support@shopee.co.thและ legal@shopee.com และส่งเอกสารให้ตามที่ระบุด้านล่างแก่เราเพื่อสนับสนุนการเรียกร้องสิทธิของคุณ โปรดให้เวลาเราประมวลข้อมูลที่ได้จัดส่งมาให้เราและ Shopee จะตอบข้อร้องเรียนของคุณโดยเร็วที่สุดเท่าที่สามารถดำเนินการได้

8.3 ข้อเรียกร้องภายใต้ส่วนที่ 8 นี้ต้องจัดส่งให้ตามแบบฟอร์มที่กำหนดโดย Shopee ซึ่งอาจจะมีการปรับปรุงเป็นครั้งคราว และอย่างน้อยต้องดำเนินการดังต่อไปนี้ด้วย (ก) ลงลายมือชื่อจริงหรือลายเซ็นอิเล็กทรอนิกส์ของเจ้าของ IPR หรือ ตัวแทน IPR (เรียกรวมกันว่า “ผู้ให้ข้อมูล”) (ข) คำอธิบายถึงประเภทและลักษณะของสิทธิในทรัพย์สินทางปัญญาที่ถูกกล่าวหาว่าถูกละเมิดและหลักฐานแห่งสิทธิต่างๆ (ค) รายละเอียดของรายการที่มีการละเมิดตามที่ได้กล่าวหา (ง) ข้อมูลเพียงพอที่จะช่วยให้ Shopee ติดต่อผู้ให้ข้อมูลได้ เช่น ที่อยู่ทางไปรษณีย์ หมายเลขโทรศัพท์ และที่อยู่อีเมล (จ) ถ้อยแถลงจากผู้ให้ข้อมูลที่ว่าข้อร้องเรียนนี้ได้ยื่นเข้ามาด้วยความเชื่อโดยสุจริตและการใช้ทรัพย์สินทางปัญญาที่ระบุโดยผู้ให้ข้อมูล ไม่ได้รับอนุญาตจากเจ้าของ IPR หรือตามที่กฎหมายบัญญัติให้ดำเนินการได้ (ฉ) ถ้อยแถลงจากผู้ให้ข้อมูลที่ว่าข้อมูลในหนังสือบอกกล่าวนั้นถูกต้อง ทั้งนี้ จะต้องรับผิดชดใช้ค่าเสียหายที่เราอาจได้รับอันเป็นผลมาจากข้อมูลที่ผู้ให้ข้อมูลได้จัดเตรียมมาให้ นอกจากนี้ ผู้ให้ข้อมูลรับรองว่าตนมีสิทธิอย่างเหมาะสมหรือได้รับอนุญาตให้ดำเนินการในนามของเจ้าของ IPR ในการร้องเรียนดังกล่าว
 
9. การสั่งซื้อและการชำระเงิน

9.1 Shopee สนับสนุนวิธีการชำระเงินต่อไปนี้

(1) บัตรเครดิต
การชำระผ่านบัตรเครดิตจะดำเนินการผ่านช่องทางการชำระเงินของบุคคลภายนอก และชนิดของบัตรเครดิตที่ช่องทางการชำระเงินเหล่านี้ยอมรับอาจแตกต่างกันไปตามเขตอำนาจตามกฎหมายที่คุณอยู่
 


(2) การชำระเงินสดเมื่อรับสินค้า
Shopee ได้จัดให้มีบริการรับชำระเงินสดเมื่อรับสินค้าสำหรับการให้บริการในบางประเทศ ผู้ซื้ออาจชำระเงินสดโดยตรงให้แก่ตัวแทนขนส่งสินค้า ณ เวลาที่ผู้ซื้อรับสินค้าที่สั่งซื้อ
 
(3) การโอนเงินผ่านธนาคาร
ผู้ซื้อสามารถชำระเงินผ่านเครื่องเอทีเอ็มหรือโอนเงินผ่านธนาคารทางอินเทอร์เน็ต (“การโอนเงินผ่านธนาคาร”) ไปยังบัญชี Shopee Guarantee ที่เรากำหนดไว้ (ดังที่นิยามไว้ในส่วนที่ 10) ผู้ซื้อจะต้องส่งใบเสร็จการรับโอนเงินหรือหมายเลขอ้างอิงการทำรายการชำระเงินให้แก่ Shopee เพื่อทำการตรวจสอบผ่านฟังก์ชั่น “อัปโหลดใบเสร็จ” ที่อยู่ในแอปของ Shopee เพื่อเป็นการยืนยันการชำระเงิน หาก Shopee ไม่ได้รับการยืนยันการชำระเงินภายในสาม (3) วัน คำสั่งซื้อของผู้ซื้อจะถูกยกเลิก

(4) กระเป๋าเงินอิเล็กทรอนิกส์ (E-Wallet)
คุณจะได้รับบริการนี้จาก Shopee โดยเราจะให้บริการดังกล่าวร่วมกันกับ บริษัท แอร์เพย์ (ประเทศไทย) จำกัด (“AirPay”) หรือผู้ให้บริการอื่นใดที่เกี่ยวข้องของ Shopee ตามเงื่อนไข ข้อกำหนดและนโยบายการใช้บริการที่ AirPay หรือผู้ให้บริการที่เกี่ยวข้องเป็นผู้กำหนด หากคุณได้ลงทะเบียนหรือเปิดใช้บัญชีกระเป๋าเงินอิเล็กทรอนิกส์และใช้บริการของ Shopee ให้ถือว่าคุณได้ยอมรับเงื่อนไข ข้อกำหนดและนโยบายการใช้บริการที่ AirPay หรือผู้ให้บริการที่เกี่ยวข้องกำหนดไว้แล้ว และคุณยินยอมให้ Shopee ทำการโอนถ่ายข้อมูลส่วนบุคคลของคุณที่ในความดูแลของ Shopee ให้แก่ AirPay หรือผู้ให้บริการที่เกี่ยวข้องเพื่อใช้ในการเปิดใช้หรือลงทะเบียนบัญชีกระเป๋าเงินอิเล็กทรอนิกส์ การจัดการ ดำเนินการ บริหาร และให้บริการกระเป๋าเงินอิเล็กทรอนิกส์อื่นใดให้แก่คุณ รวมถึงเพื่อวัตถุประสงค์อื่นใดที่เกี่ยวข้องและที่เกี่ยวเนื่องกับการให้บริการดังกล่าว 

9.2 ผู้ซื้อสามารถเปลี่ยนวิธีการชำระเงินที่ต้องการได้ต่อเมื่อเปลี่ยนก่อนทำการชำระเงินเท่านั้น

9.3 Shopee ไม่รับผิดชอบและจะไม่ยอมรับผิดใดๆ ต่อความสูญเสียหรือความเสียหายแก่ผู้ซื้ออันเกิดจากข้อมูลการจัดส่งและ/หรือข้อมูลการชำระเงินที่ผู้ซื้อป้อนไว้ หรือการที่ผู้ซื้อโอนเงินค่าชำระสินค้าที่ซื้อไม่ถูกต้อง เราสงวนสิทธิ์ในการตรวจสอบว่าผู้ซื้อได้รับอนุญาตอย่างเหมาะสมให้ใช้วิธีการชำระเงินบางอย่าง และอาจระงับธุรกรรมไว้จนกว่าจะได้ยืนยันการอนุญาตนั้นแล้ว หรือยกเลิกธุรกรรมที่เกี่ยวข้องกรณีไม่มีการยืนยันดังกล่าว

9.4 ในกรณีที่ Shopee สามารถชำระเงินแก่ผู้ใช้ทางการโอนเงินผ่านธนาคารเท่านั้น ผู้ใช้จำเป็นต้องให้ข้อมูลบัญชีเงินฝากของตนแก่ Shopee เพื่อรับการชำระเงิน กล่าวคือ จากการขายสินค้า หรือการคืนเงินจาก Shopee
 
10. AIRPAY WALLET FOR SHOPEE BUYERS

10.1 AirPay Wallet for Shopee Buyers เป็นบริการดำเนินการโดย AirPay หรือตัวแทนที่ได้รับอนุญาตจาก Shopee เพื่อเป็นการอำนวยความสะดวกในการจัดเก็บเงินที่คุณได้ทำการเติม (top-up) เข้าบัญชีผ่านระบบการเติมเงินที่ให้บริการโดย Shopee และบัญชีธนาคารที่คุณได้ผูกไว้ (“บัญชีที่ได้ผูกไว้”) การซื้อสินค้าและเงินที่ได้รับคืนจากการซื้อสินค้าที่ชำระโดยการโอนเงินจากธนาคาร เงินสดหรือผ่านทาง AirPay Wallet เมื่อได้หักจำนวนที่ได้ถอนออกแล้ว เงินจำนวนนี้คือยอดคงเหลือของบัญชี Shopee Wallet ของคุณ เงินจำนวนดังกล่าวนี้ เมื่อได้หักจำนวนที่ได้ถอนออกแล้ว คือยอดคงเหลือของบัญชี AirPay Wallet ของคุณ



11. SHOPEE SELLER BALANCE

11.1 Shopee Seller Balance เป็นบริการที่ช่วยให้คุณสามารถการจัดเก็บเงินที่คุณได้รับจากการขายสินค้าและเงินที่ได้รับคืนจากค่าจัดส่งสินค้า เมื่อได้หักจำนวนที่ได้ถอนออกแล้ว เงินจำนวนนี้คือยอดคงเหลือของบัญชี Shopee Seller Balance ของคุณ

11.2 เงินจากการขายสินค้าใน Shopee จะถูกโอนเข้าสู่ Shopee Seller Balance ภายในหนึ่ง (1) วันหลังจากที่สินค้าได้ถูกจัดส่งไปยังผู้ซื้อสินค้าหรือโดยทันทีที่ผู้ซื้อได้ระบุว่าได้รับสินค้าแล้ว เงินค้าสินค้าที่คืนจาก Shopee จะถูกโอนเข้าสู่ Shopee Seller Balance ภายในหนึ่ง (1) วัน หลังจากที่ได้มีการอนุมัติการขอคืนเงินแล้ว

12. การถอนเงินและการปรับมูลค่าคงเหลือ

12.1 คุณสามารถโอนเงินจาก AirPay Wallet หรือ Shopee Seller Balance ของคุณ (ตามจำนวนที่เท่าที่ Shopee กำหนด) ไปยังบัญชีธนาคารที่ได้ผูกไว้ โดยยื่นร้องขอ (“คำขอถอนเงิน”) Shopee อาจทำการโอนเงินจาก AirPay Wallet หรือ Shopee Seller Balance ไปยังบัญชีที่ได้ผูกไว้โดยอัตโนมัติอยู่สม่ำเสมอตามที่ Shopee เห็นสมควร Shopee จะดำเนินการโอนเงินดังกล่าวในวันทำการและการโอนเงินอาจใช้เวลาอย่างน้อย 2 วันทำการก่อนที่จะเข้าบัญชีที่ได้ผูกไว้

12.2 คุณไม่สามารถเปลี่ยนแปลงหรือยกเลิกคำขอถอนเงินหลังจากที่ได้ยื่นไปแล้ว

12.3 หากเกิดข้อผิดพลาดในการดำเนินธุรกรรมใดๆ คุณอนุญาตให้เราทำการแก้ไขปรับปรุงรายการโดยการหักเงิน (เดบิต) จากหรือคืนเงิน (เครดิต) สู่บัญชีธนาคารที่คุณกำหนดเพื่อแก้ไขความผิดพลาดดังกล่าว ทั้งนี้ การแก้ไขปรับปรุงจะต้องเป็นตามกฎหมายและกฎเกณฑ์ที่มีผลบังคับใช้ หากเราไม่สามารถทำการหักเงินจากบัญชีของคุณได้ไม่ว่ากรณีใดๆ คุณอนุญาตให้เราหักเงินรวมถึงค่าธรรมเนียมใดๆ จากบัญชีหรือตราสารการจ่ายเงินอื่นใดที่คุณได้แจ้งไว้ต่อเรา หรือให้หักเงินและค่าธรรมเนียมใดๆ ออกจากยอดคงเหลือของ AirPay Wallet หรือ Shopee Seller Balance ในอนาคต

12.4 คุณยินยอมให้เราหักเงินจากหรือคืนเงินสู่ AirPay Wallet หรือ Shopee Seller Balance ของคุณ ในกรณีดังต่อไปนี้

i. เพื่อทำการแก้ไขความผิดพลาดในการดำเนินธุรกรรมใดๆ

ii. เมื่อ Shopee เห็นว่าคุณได้กระทำการหรือดำเนินธุรกรรมอันเป็นการฉ้อโกงหรือเป็นที่ต้องสงสัย

iii. กรณีที่เกี่ยวข้องกับการสูญหาย ความเสียหายหรือความผิดพลาดใดๆ ต่อสินค้า

iv. กรณีที่เกี่ยวข้องกับการให้รางวัลตอบแทนหรือรีเบต

v. กรณีที่เกี่ยวข้องกับค่าธรรมเนียมที่ไม่ได้เรียกเก็บ

vi. กรณีที่เกี่ยวข้องกับการประณีประนอมข้อพิพาททางธุรกรรมใดๆ รวมถึงค่าชดเชยที่เราต้องชดเชยให้คุณหรือที่คุณต้องชดเชยให้เรา

vii. กรณีที่เกี่ยวข้องกับรายการสินค้าที่ถูกระงับหรือสินค้าที่ถูกกักกันไว้โดยกรมศุลกากร และ

viii. กรณีที่เกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนข้อตกลงที่ได้ตกลงกันแล้วระหว่างผู้ซื้อและผู้ขาย 



13. SHOPEE GUARANTEE

13.1 Shopee Guarantee คือบริการที่จัดไว้ให้โดย Shopee เพื่อคุ้มครองสินค้าที่ซื้อ เพื่อปกป้องความเสี่ยงจากการรับผิด Shopee จะเก็บเงินที่ชำระค่าสินค้าที่ซื้อจากผู้ขายโดยใช้บริการไว้ในบัญชีแยกต่างหากจากบัญชีเงินทุนของบริษัท (“บัญชี Shopee Guarantee”) และ Shopee จะไม่ใช้เงินของคุณเป็นค่าใช้จ่ายในการดำเนินการหรือเพื่อจุดประสงค์อื่นใดของบริ

13.2 หลังจากผู้ซื้อชำระค่าสินค้าที่สั่งซื้อแล้ว (“เงินซื้อสินค้าของผู้ซื้อ”) เงินซื้อสินค้าของผู้ซื้อจะถูกเก็บไว้ในบัญชี Shopee Guarantee จนกระทั่ง:
(ก) ผู้ซื้อส่งคำยืนยันไปยัง Shopee ว่าผู้ซื้อได้รับสินค้าของตัวเองแล้ว ซึ่งในกรณีดังกล่าว เว้นแต่ข้อ 11.2(ง) จะบังคับใช้ Shopee จะโอนเงินซื้อสินค้าของผู้ซื้อที่อยู่ในบัญชี Shopee Guarantee ให้แก่ผู้ขาย
(ข) ระยะเวลาของ Shopee Guarantee (หรือส่วนขยายที่ได้รับการอนุมัติตามข้อ 10.3) หมดอายุ ซึ่งในกรณีดังกล่าว เว้นแต่ข้อ 11.2(ค) หรือ 11.2(ง) บังคับใช้ Shopee จะโอนเงินซื้อสินค้าของผู้ซื้อที่อยู่ในบัญชี Shopee Guarantee ให้แก่ผู้ขาย
(ค) Shopee พิจารณาแล้วว่าการยื่นเรื่องขอคืนสินค้าและ/หรือคืนเงินของผู้ซื้อประสบความสำเร็จ ซึ่งในกรณีดังกล่าว เว้นแต่ข้อ 11.2(ง) บังคับใช้ Shopee จะคืนเงินแก่ผู้ซื้อ โดยขึ้นอยู่กับและเป็นไปตามนโยบายการคืนเงินและคืนสินค้า
(ง) ถึงเวลาอื่นที่ Shopee พิจารณาอย่างสมเหตุสมผลแล้วว่าการแจกจ่ายเงินซื้อสินค้าของผู้ซื้อเหมาะสม รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง กรณีที่ Shopee เห็นสมควรว่าจำเป็นจะต้องปฏิบัติตามกฎหมายที่เกี่ยวข้องหรือคำสั่งศาลหรือเพื่อบังคับใช้เงื่อนไขการให้บริการนี้
Shopee Guarantee จะเสนอให้แก่ผู้ซื้อที่ได้ชำระเงิน ผ่านช่องทางที่จัดไว้ให้โดย Shopee ไปยังบัญชี Shopee Guarantee เท่านั้น การดำเนินการแบบออฟไลน์ระหว่างผู้ซื้อกับผู้ขายจะไม่ครอบคลุมภายใต้ Shopee Guarantee
 
13.3 การชำระเงินที่ดำเนินการผ่านช่องทางของ Shopee จะถูกเก็บไว้ในบัญชี Shopee Guarantee เป็นระยะเวลาหนึ่ง (“ระยะเวลาของ Shopee Guarantee”) หากต้องการทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับระยะเวลาของ Shopee Guarantee โปรดคลิกที่ลิงก์ นี้  ผู้ซื้อสามารถสมัครขอขยายระยะเวลาของ Shopee Guarantee แบบครั้งเดียวก่อนที่ระยะเวลาของ Shopee Guarantee ที่เกี่ยวข้องจะหมดอายุ โดยขึ้นอยู่กับและเป็นไปตามนโยบายการคืนเงินและคืนสินค้า เมื่อผู้ซื้อได้สมัครแล้ว ระยะเวลาของ Shopee Guarantee สามารถขยายออกไปได้สูงสุดสาม (3) วัน เว้นแต่ Shopee จะพิจารณาตามดุลยพินิจแต่เพียงผู้เดียวของตนว่าสามารถขยายเวลาออกไปอีกได้หรือมีความจำเป็นหรือไม่

13.4 ผู้ขาย/ผู้ซื้อจะต้องเป็นผู้รับผลประโยชน์ของบัญชีและทำธุรกรรมบนไซต์ในนามของตัวเองเท่านั้น Shopee อาจขอข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ขายหรือผู้ซื้อ เช่น สำเนาบัตรประชาชน รายละเอียดบัญชีธนาคารและ/หรือเอกสารอื่นใดที่จำเป็น เพื่อใช้ในการตรวจสอบซึ่งรวมถึงการตรวจสอบที่จำเป็นโดยผู้ให้บริการดำเนินการชำระเงินและโลจิสติกส์ภายนอก ผู้ขาย/ผู้ซื้อยินยอมให้ Shopee ใช้หรือให้บุคคลภายนอกซึ่งข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ขาย/ผู้ซื้อเพื่ออำนวยความสะดวกในการใช้ไซต์ของผู้ขาย/ผู้ซื้อ นอกจากนี้ผู้ขาย/ผู้ซื้ออนุญาตให้ Shopee ใช้ข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ขาย/ผู้ซื้อเพื่อทำการซักถามที่เราพิจารณาว่าจำเป็นต่อการตรวจสอบความถูกต้องของข้อมูลประจำตัวของผู้ขาย/ผู้ซื้อกับหน่วยงานที่เหมาะสม เช่น ธนาคารของผู้ขาย/ผู้ซื้อ สำหรับรายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการที่ Shopee ดำเนินการกับข้อมูลส่วนบุคคลของคุณ โปรดดูที่หน้านโยบายความเป็นส่วนตัว

13.5 Shopee Guarantee เป็นบริการเสริมโดยไม่จำกัดเพียงข้อผูกพันของผู้ซื้อและผู้ขายภายใต้กฎหมายที่เกี่ยวข้อง ซึ่งอาจเกินขอบเขตสิ่งที่จัดหาไว้ให้โดย Shopee Guarantee และ Shopee Guarantee ไม่ได้มีจุดมุ่งหมายหรือออกแบบมาเพื่อช่วยผู้ซื้อหรือผู้ขายในการปฏิบัติตามข้อผูกพันตามกฎหมายของตัวเอง ซึ่งคู่สัญญาแต่ละฝ่ายจะยังคงรับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียว และ Shopee จะไม่รับผิดจากกรณีดังกล่าว โดยไม่มีข้อจำกัด Shopee Guarantee ไม่ถือเป็นการรับประกันผลิตภัณฑ์

13.6 ผู้ซื้อและผู้ขายรับทราบและตกลงว่าการตัดสินใจของ Shopee (รวมถึงการอุทธรณ์) ที่เกี่ยวกับหรือเกี่ยวเนื่องกับประเด็นใดที่เกี่ยวข้องกับ Shopee Guarantee ถือเป็นที่สิ้นสุด

13.7 เพื่อไม่ให้เกิดข้อกังขา ธุรกรรมใดๆ ที่ไม่ทำผ่านไซต์จะไม่ได้รับความคุ้มครองจากนโยบาย Shopee Guarantee 
 
14. ระบบการให้รางวัล SHOPEE COIN

14.1 ผู้ใช้อาจได้แต้มส่วนลด (“Shopee Coin”) โดยการซื้อสินค้าบนไซต์ด้วยการใช้ระบบ Shopee Guarantee หรือผ่านการมีส่วนร่วมในกิจกรรมอื่นของ Shopee ตามที่ Shopee อาจพิจารณาเป็นครั้งคราว (“กิจกรรมที่มีสิทธิ”) ตามอัตราการแลกเปลี่ยนที่ Shopee กำหนดอันเป็นดุลยพินิจแต่เพียงผู้เดียว โดยปกติแล้วจะมีการให้เครดิต Shopee Coin แก่บัญชีผู้ใช้เมื่อมีการทำธุรกรรมสำเร็จหรือกิจกรรมที่ Shopee อนุมัติเสร็จสิ้นลง คุณมีสิทธิเข้าร่วมในระบบการให้รางวัล Shopee Coin ถ้าคุณเป็นผู้ใช้และบัญชีของคุณไม่ได้ยกเว้นคูณอย่างชัดเจนจากการเข้าร่วม

14.2 ธุรกรรมที่ไม่ได้ดำเนินการให้เสร็จสิ้นบนไซต์โดยใช้ Shopee Guarantee ไม่มีสิทธิในระบบการให้รางวัล Shopee Coin ทั้งนี้ Shopee อาจยกเว้นประเภท/รายการสินค้าจากระบบการให้รางวัล Shopee Coin ตามดุลยพินิจแต่เพียงฝ่ายเดียว

14.3 Shopee Coin ไม่มีมูลค่าเป็นเงินตรา ไม่อาจก่อตั้งสิทธิในทรัพย์สินของคุณและไม่สามารถซื้อ ขาย โอน หรือแลกเป็นเงินสดได้

14.4 ภายใต้กฎระเบียบและข้อบังคับของ Shopee ที่ Shopee กำหนด เปลี่ยนแปลง หรือปรับเปลี่ยนเป็นครั้งคราว ภายใต้ข้อจำกัดที่ Shopee กำหนดตามดุลยพินิจแต่เพียงผู้เดียวของตน ผู้ใช้อาจแลก Shopee Coin ได้โดยการส่งคำขอถึง Shopee และใช้ Shopee Coin เพื่อหักกลบกับราคาซื้อสินค้าที่เลือกเมื่อทำการซื้อบนไซต์ตามที่ Shopee ได้แจ้งเป็นครั้งคราว การคืนเงินทุกครั้งต้องอยู่ภายใต้นโยบายการคืนเงินและคืนสินค้าของ Shopee ตามส่วนที่ 13.4

14.5 Shopee Coin ที่คุณแลกจะถูกหักจากยอด Shopee Coin คงเหลือของคุณ Shopee Coin แต่ละหน่วยมีวันหมดอายุ โปรดตรวจสอบรายละเอียดบัญชีของคุณบนไซต์เกี่ยวกับยอดคงเหลือและวันหมดอายุของ Shopee Coin

14.6 เราอาจแจ้งคุณว่า Shopee Coin โบนัสจะเป็นรางวัลสำหรับกิจกรรมที่มีสิทธิใดโดยเฉพาะเป็นครั้งคราว ซึ่งรวมถึงแต่ไม่จำกัดเฉพาะการที่คุณซื้อจากผู้ขายใดโดยเฉพาะ หรือการเชิญชวนข้อเสนอส่งเสริมการขายใดโดยเฉพาะ เราจะแจ้งข้อกำหนดเกี่ยวกับรางวัลโบนัสดังกล่าวแก่คุณหากมี เป็นครั้งคราว
14.7 ถ้าคุณมีข้อพิพาทเกี่ยวกับจำนวน Shopee Coin ที่คุณได้เป็นรางวัลจากกิจกรรมที่มีสิทธิ ข้อพิพาทดังกล่าวต้องทำภายในหนึ่ง (1) เดือนนับแต่วันกิจกรรมที่มีสิทธิ เราอาจขอให้คุณให้พยานหลักฐานสนับสนุนข้อเรียกร้องของคุณ

14.8 Shopee ไม่รับประกันและไม่รับผิดชอบอย่างใดๆอันเนื่องมาจากภาษีที่เกิดขึ้นจากการใช้ Shopee Coin คุณจะต้องตรวจสอบกับที่ปรึกษาด้านภาษีของคุณว่าการรับ Shopee Coin มีผลต่อสถานะทางภาษีของคุณหรือไม่

14.9 Shopee สงวนสิทธิ์ใน (1) การยกเลิกระบบการให้รางวัล Shopee Coin ได้ตลอดเวลาตามดุลยพินิจแต่เพียงผู้เดียวของตน และ (2) ยกเลิกหรือระงับสิทธิของผู้ใช้ในการเข้าร่วมระบบการให้รางวัล Shopee Coin ซึ่งรวมถึงความสามารถในการได้รับและแลก Shopee Coin ตามดุลยพินิจแต่เพียงผู้เดียวของตน
 
15. การจัดส่ง

15.1 Shopee จะแจ้งให้ผู้ขำยทรำบเมื่อ Shopee ได้รับเงินซื้อสินค้ำของผู้ซื้อแล้ว หลังจำกนั้นผู้ขำยควรดำเนินกำรตำมที่จำเป็นเพื่อจัดส่งสินค้ำที่ซื้อไปยังผู้ซื้อ พร้อมทั้งแจ้งรำยละเอียด เช่น ชื่อบริษัทที่จัดส่ง หมำยเลขติดตำมพัสดุ ฯลฯ ให้แก่ผู้ซื้อผ่ำนทำงไซต์ ในกรณีที่กำรจัดส่งนั้นดำเนินกำรหรือจัดกำรโดยช้อปปี้ผ่ำนบริษัท ช้อปปี้ เอ็กซ์เพรส (ประเทศไทย) จำกัด หรือ ตัวแทนที่ได้รับอนุญำตจำก Shopee คุณตกลงที่จะผูกพันกับข้อตกลงกำรให้บริกำรของช้อปปี้ เอ็กซ์เพรส และ/หรือนโยบำยอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องตำมที่ระบุไว้ในนโยบำยของช้อปปี้

15.2 ผู้ขายจะต้องใช้ความพยายามอย่างเต็มที่ในการทำให้แน่ใจว่าผู้ซื้อได้รับสินค้าที่ซื้อภายใน (แล้วแต่ว่าอย่างใดจะเหมาะสม) ระยะเวลาของ    Shopee Guarantee หรือกำหนดเวลาที่ระบุไว้ (สำหรับการชำระเงินแบบออฟไลน์) โดยผู้ขายในบัญชีรายชื่อของผู้ขาย

15.3 ผู้ใช้เข้าใจว่าผู้ขายรับภาระความเสี่ยงทั้งหมดเกี่ยวกับการจัดส่งสินค้าที่ซื้อและรับประกันว่าผู้ขายได้หรือจะมีความคุ้มครองตามการประกันภัยอย่างเพียงพอสำหรับการจัดส่งสินค้าที่ซื้อ ในกรณีที่สินค้าที่ซื้อเสียหาย สูญหาย หรือไม่สามารถจัดส่งได้ในระหว่างการจัดส่ง ผู้ใช้ทราบและตกลงว่า Shopee จะไม่รับผิดสำหรับความเสียหาย ค่าใช้จ่าย ต้นทุน หรือค่าธรรมเนียมอันเนื่องมาจากเหตุดังกล่าว และผู้ขายและ/หรือผู้ซื้อจะดำเนินการติดต่อผู้ให้บริการโลจิสติกส์เพื่อยุติข้อพิพาทดังกล่าวเอง

15.4 สำหรับธุรกรรมระหว่างประเทศ ผู้ใช้เข้าใจว่าธุรกรรมนำเข้าและส่งออกระหว่างประเทศอยู่ภายใต้กฎหมายและข้อบังคับท้องถิ่น ผู้ขายควรทำความเข้าใจกับข้อจำกัดการนำเข้าและส่งออกทั้งหมดที่ใช้กับประเทศปลายทางที่กำหนด ผู้ใช้ทราบว่า Shopee ไม่อาจให้คำแนะนำทางกฎหมายในเรื่องนี้และตกลงว่าผู้ขายจะรับความเสี่ยงและความรับผิดทั้งหมดที่เกี่ยวกับการนำเข้าและส่งออกสินค้าของผู้ขายไปยังประเทศปลายทางที่กำหนด
 
16. การยกเลิก การคืนสินค้าและการคืนเงิน

16.1 ผู้ซื้อสามารถยกเลิกคำสั่งซื้อได้ก่อนที่จะชำระเงินซื้อสินค้าของผู้ซื้อไปยังบัญชี Shopee Guarantee เท่านั้น

16.2 ผู้ซื้อสามารถยื่นคำร้องขอคืนสินค้าที่ซื้อและคืนเงินก่อนวันหมดเขตระยะเวลาของ Shopee Guarantee ถ้าเหมาะสม โดยเป็นไปตามนโยบายการคืนเงินและคืนสินค้าของ Shopee โปรดดูรายละเอียดเพิ่มเติมจากนโยบายการคืนเงินและคืนสินค้าของ Shopee 

16.3 Shopee สงวนสิทธิ์ในการยกเลิกธุรกรรมบนไซต์และผู้ซื้อตกลงว่าการเยียวยาแก่ผู้ซื้อมีอย่างเดียวคือการได้รับการคืนเงินซื้อสินค้าของผู้ซื้อที่จ่ายไปในบัญชี Shopee Guaranteeว

16.4 ในกรณีที่มีการยกเลิก การคืนสินค้าและการคืนเงิน คุณตกลงให้ Shopee หรือตัวแทนที่ได้รับอนุญาตทำการคืนเงินซื้อสินค้าของผู้ซื้อหรือค่าธรรมเนียมอื่นใดตามข้อ 19 ผ่านทาง AirPay Wallet หรือ Shopee Seller Balance เท่านั้น

16.5 ถ้าคุณได้แลก Shopee Coin ในการทำธุรกรรมของคุณและคุณได้รับการคืนเงินสำเร็จตามนโยบายการคืนเงินและคืนสินค้าของ Shopee เช่นนี้ Shopee จะคืนเงินที่คุณได้จ่ายไปตามจริงสำหรับสินค้าและคืนเครดิต Shopee Coin ที่แลกคืนแก่บัญชีของคุณแยกต่างหาก

 
17. ความรับผิดชอบของผู้ขาย

17.1 ผู้ขายควรจัดการและตรวจสอบอย่างเหมาะสมว่าข้อมูลที่เกี่ยวข้อง เช่น ราคาและรายละเอียดสินค้า จำนวนสินค้าคงคลัง และข้อกำหนดและเงื่อนไขในการขายได้รับการอัปเดตในบัญชีรายชื่อสินค้าของผู้ขาย และไม่โพสต์ข้อมูลที่ไม่ถูกต้องหรือทำให้เข้าใจผิด

17.2 ราคาสินค้าที่จะขายกำหนดโดยผู้ขายตามดุลยพินิจของผู้ขายเอง ราคาสินค้าและค่าจัดส่งจะรวมอยู่ในจำนวนทั้งหมดที่จะเรียกเก็บกับผู้ซื้อ เช่น ภาษีขาย ภาษีมูลค่าเพิ่ม ภาษีศุลกากร เป็นต้น และผู้ขายจะไม่เรียกเก็บเงินดังกล่าวจากผู้ซื้อเพิ่มเติมและแยกต่างหาก

17.3 ผู้ขายตกลงว่า Shopee อาจเข้าร่วมกิจกรรมส่งเสริมการขาย เพื่อกระตุ้นการทำธุรกรรมระหว่างผู้ซื้อและผู้ขาย โดยการลด ให้ส่วนลด หรือคืนเงินค่าธรรมเนียม หรือด้วยวิธีการอื่นๆ ตามดุลยพินิจของตัวเอง ทั้งนี้ ราคาขั้นสุดท้ายที่ผู้ซื้อจ่ายจะเป็นราคาที่ได้มีการปรับดังกล่าวแล้ว

17.4 เพื่อจุดประสงค์ในการส่งเสริมการขายสินค้าที่ลงรายการไว้โดยผู้ขาย Shopee อาจโพสต์รายการดังกล่าว (ตามราคาที่ปรับแล้ว) บนเว็บไซต์ของบุคคลภายนอก (เช่น ไซต์พอร์ทัลและไซต์เปรียบเทียบราคา) รวมถึงเว็บไซต์อื่นๆ (ในประเทศหรือต่างประเทศ) ที่ดำเนินการโดย Shopee

17.5 ผู้ขายจะต้องออกใบเสร็จรับเงิน สลิปบัตรเครดิต หรือใบกำกับภาษีให้แก่ผู้ซื้อเมื่อร้องขอ

17.6 ผู้ขายทราบและตกลงว่าผู้ซื้อจะรับผิดชอบการเสียภาษี ศุลกากร และอากรทั้งหมดสำหรับสินค้าที่ขายและ Shopee ไม่อาจให้คำแนะนำทางกฎหมายหรือภาษีในเรื่องนี้ได้ เนื่องจากกฎหมายและข้อบังคับด้านภาษีอาจมีการเปลี่ยนแปลงเป็นครั้งคราว ดังนั้น จึงแนะนำว่าหากมีข้อสงสัย ผู้ขายควรขอคำแนะนำจากผู้เชี่ยวชาญ

17.7 ผู้ขายรับทราบและตกลงว่าหากผู้ขายละเมิดนโยบายใดๆ ของ Seller จะส่งผลให้มีการดำเนินการต่างๆ ดังที่ระบุไว้ในส่วนที่ 7.1
 
18. การให้บริการโฆษณา

18.1 Shopee จะให้บริการโฆษณาคำสำคัญ (keyword advertising) และ/หรือบริการโฆษณาอื่นๆ (ต่อไปนี้เรียกว่า “บริการโฆษณา”) บนหน้าเว็บไซต์การให้บริการโฆษณา (Paid Advertising Site) ของบริษัทอยู่สม่ำเสมอ ผู้ขายมีสิทธิซื้อบริการโฆษณาได้ โดย Shopee จะให้บริการโฆษณาภายใต้ข้อกำหนดการให้บริการนี้และคำอธิบายอื่นใดที่ได้ตีพิมพ์ลงบนไซต์นี้  เว็บไซต์การให้บริการโฆษณาหรือตามที่บริษัทได้แจ้งเป็นลายลักษณ์อักษรไปยังผู้ขาย (ต่อไปนี้เรียกว่า “กฎเกณฑ์การให้บริการโฆษณา”) ผู้ขายที่ได้ซื้อบริการโฆษณาตกลงที่จะมีผูกพันกับกฎเกณฑ์การให้บริการโฆษณา หากคุณไม่ยอมรับที่จะผูกพันกับกฎเกณฑ์การให้บริการโฆษณาดังกล่าว กรุณาอย่าทำการซื้อบริการโฆษณา

18.2 ในการสั่งซื้อบริการโฆษณา คุณจะต้องเป็นผู้ขายที่สามารถซื้อบริการดังกล่าวได้ตามกฎเกณฑ์การให้บริการโฆษณา ในขณะที่คุณซื้อและชำระค่าบริการโฆษณาบัญชีของคุณจะต้องไม่ถูกระงับอยู่

18.3 คุณสามารถซื้อบริการโฆษณาได้โดยการซื้อเครดิตโฆษณาจากเว็บไซต์การให้บริการโฆษณา (“เครดิตโฆษณา”) และค่าธรรมเนียมใดๆ สำหรับบริการโฆษณาจะถูกหักออกจากเครดิตโฆษณาตามจำนวนคลิกเข้าชมโฆษณาที่ Shopee กำหนด เครดิตการโฆษณาทั้งหมดจะต้องถูกคำณวนภาษีมูลค่าเพิ่ม เว้นแต่ได้กำหนดไว้ในกฎเกณฑ์การให้บริการโฆษณาคุณไม่สามรถยกเลิกคำสั่งซื้อและ/หรือร้องขอค่าบริการคืนภายหลังจากที่คุณได้ซื้อเครดิตโฆษณาและได้ชำระเงินเรียบร้อยแล้ว ซึ่ง Shopee จะออกใบแจ้งหนี้ในรูปแบบอิเล็กทรอนิกส์สำหรับบริการโฆษณาดังกล่าวเป็นรายเดือนและผู้ขายจะต้องแจ้งอีเมลล์ที่ถูกต้องและใช้งานได้ต่อบริษัทเพื่อให้ได้รับใบแจ้งหนี้ดังกล่าว ใบแจ้งหนี้จะระบุชื่อและที่อยู่ที่คุณได้แจ้งไว้ จำนวนเครดิตโฆษณาที่ได้ซื้อและยอดจำนวนเครดิตโฆษณาที่ยังคงเหลืออยู่ ณ วันที่ออกใบแจ้งหนี้

18.4 คุณสามารถเลืกที่จะซื้อบริการโฆษณาคำสำคัญในเวลาที่คุณได้ลงรายการสินค้าเพื่อจำหน่ายหรือภายหลังจากนั้น เมื่อคุณได้ซื้อบริการโฆษณาคำสำคัญแล้ว คุณสามารถกำหนดงบ คำสำคัญ ระยะเวลาการทำตลาด (marketing period) ฯลฯ สำหรับสินค้าแต่ละชนิดภายใต้กฎเกณฑ์การให้บริการโฆษณา การให้บริการโฆษณาคำสำคัญจะเริ่มต้นและสิ้นสุดลงภายในระยะเวลาที่คุณเป็นผู้กำหนด (“ระยะเวลาโฆษณาคำสำคัญ”) ทั้งนี้ คุณไม่สามารถโอนระยะเวลาโฆษณาคำสำคัญหรือเครดิตโฆษณาที่เหลืออยู่ไปใช้กับสินค้าประเภทอื่นหากสินค้าได้ถูกจำหน่ายหรือลบออกระหว่างระยะเวลาโฆษณาคำสำคัญที่คุณเป็นผู้กำหนดสำหรับสินค้าชนิดนั้น บริษัทจะไม่คืนเครดิตโฆษณาให้แก่ท่าน

18.5 สินค้าที่ได้ลงรายการไว้บนไซต์จะต้องอยู่ภายใต้กฎหมายและกฎเกณฑ์ต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง กฎเกณฑ์การให้บริการโฆษณา ข้อกำหนดการให้บริการนี้และนโยบายสิ่งของต้องห้ามและสิ่งของที่ถูกจำกัด คุณเข้าใจและตกลงให้ Shopee มีสิทธิในการลบรายการสินค้าออกได้ทันทีหากมีการละเมิดข้อกำหนดดังกล่าว และค่าธรรมเนียมบริการโฆษณาที่คุณได้ชำระแล้วหรือเครดิตโฆษณาที่คุณได้ใช้กับสินค้าที่ได้ถูกลบออกภายใต้ข้อ 16.5 นี้ คุณจะไม่ได้รับคืนแต่อย่างใด

18.6 คุณเข้าใจและยอมรับว่า Shopee ไม่รับรองหรือรับประกันว่าจำนวนผู้เข้าชมหรือยอดขายของสินค้าของคุณจะเพิ่มขึ้นแต่อย่างใดจากการให้บริการโฆษณาดังกล่าว

18.7 คุณควรซื้อบริการโฆษณาภายหลังจากที่คุณได้พิจารณางบประมาณและวัตถุประสงค์ในการโฆษณาของคุณแล้วเท่านั้น เว้นแต่ได้ระบุไว้ในข้อกำหนดการให้บริการนี้หรือกฎเกณฑ์การให้บริการโฆษณา Shopee จะไม่รับผิดต่อค่าชดเชยหรือความรับผิดใดๆ (รวมถึงแต่ไม่จำกัดซึ่งค่าใช้จ่ายและผลกำไรที่สูญเสียไปตามจริง) สำหรับผลลัพธ์หรือผลที่ตั้งใจไว้กับบริการโฆษณา 

18.8 ไม่ว่าข้อกำหนดการให้บริการนี้จะระบุไว้ว่าอย่างไร หาก Shopee ถูกศาลที่มีอำนาจพิพากษาได้รับผิด (รวมถึงการประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรง) เกี่ยวกับการให้บริการโฆษณาใดๆ แล้วนั้น ในการนี้ เท่าที่กฎหมายอนุญาตไว้ ความรับผิดของ Shopee ต่อคุณหรือบุคคลภายนอกจะถูกจำกัดไว้เท่าจำนวนค่าบริการโฆษณาที่คุณได้จ่ายไว้เท่านั้น 


19. ค่าธรรมเนียม

19.1 ค่ำธรรมเนียมกำรขำย

(1) คุณตกลงให้ Shopee สำมำรถเรียกเก็บค่ำธรรมเนียมกำรทำธุรกรรมกำรขำยจำกผู้ขำยได้เมื่อกำรซื้อขำยสินค้ำกับผู้ซื้อสำเร็จลุล่วงแล้ว โดยให้หักค่ำธรรมเนียมดังกล่ำวออกจำกเงินซื้อสินค้ำของผู้ซื้อที่ Shopee จะโอนให้แก่ผู้ขำย (“ค่ำธรรมเนียมกำรขำย”) Shopee จะเป็นผู้กำหนดรำยละเอียดเกี่ยวกับกำรเรียกเก็บค่ำธรรมเนียมกำรขำย วิธีกำรคำนวณค่ำธรรมเนียม และเงื่อนไขอื่นใดที่เกี่ยวข้อง และจะทำกำรแจ้งผ่ำนแพลตฟอร์มของ Shopee เป็นครั้งครำว 

19.2 ค่ำธรรมเนียมบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต

(1) ค่ำธรรมเนียมบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต จะถูกจัดเก็บเมื่อผู้ซื้อได้ชำระค่ำสินค้ำผ่ำนบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต ไม่ว่ำจะชำระเต็มจำนวนหรือชำระแบบผ่อนส่ง โดย Shopee จะจัดเก็บค่ำธรรมเนียมบัตรเครดิตโดยหักค่ำธรรมเนียมดังกล่ำวออกจำกเงินซื้อสินค้ำของผู้ซื้อที่ Shopee จะโอนให้แก่ผู้ขำย (“ค่ำธรรมเนียมบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต”) โดยที่ผู้ขำยจะเป็นฝ่ำยรับผิดชอบค่ำธรรมเนียมดังกล่ำวนี้แต่เพียงผู้เดียว
(2) อัตรำค่ำธรรมเนียมบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต จะถูกกำหนดโดย Shopee และจะคิดตำนวณจำกมูลค่ำสินค้ำและค่ำจัดส่งสินค้ำที่ผู้ซื้อได้ชำระผ่ำนทำงบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิตในแต่ละคำสั่งซื้อสินค้ำ Shopee จะแจ้งรำยละเอียดเกี่ยวกับกำรเรียกเก็บค่ำธรรมเนียมบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต วิธีกำรคำนวณค่ำธรรมเนียม และเงื่อนไขอื่นใดที่เกี่ยวข้อง ผ่ำนแพลตฟอร์มของ Shopee
(3) ผู้ขำยอำจบวกค่ำธรรมเนียมบัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต ไปในรำคำสินค้ำที่จำหน่ำยได้ ในกรณีดังกล่ำวผู้ขำยตกลงที่จะไม่เรียกเก็บค่ำธรรมเนียมอื่นใดที่เกี่ยวข้องกับกำรใช้บัตรเครดิตหรือบัตรเดบิต จำกผู้ซื้อ Shopee สงวนสิทธิในกำรหยุดหรือยกเลิกกำรให้บริกำรบัญชีของผู้ขำยหำกผู้ขำยได้ละเมิดเงื่อนไขดังกล่ำวนี้

19.3 หำกมีกำรเรียกเก็บค่ำธรรมเนียม ค่ำธรรมเนียมดังกล่ำวอำจมีกำรคิด GST/VAT และภำษีที่เกี่ยวข้องอื่นๆ รวมเข้ำไปด้วย ทั้งนี้ ผู้ขำยจะรับผิดชอบค่ำภำษีเหล่ำนั้นเอง เว้นแต่ตกลงกันไว้เป็นอย่ำงอื่น ผู้ขำยรับทรำบและตกลงว่ำ Shopee อำจหักค่ำธรรมเนียมและภำษีที่เกี่ยวข้องจำกเงินซื้อสินค้ำที่ผู้ซื้อชำระไว้ Shopee จะออกใบเสร็จรับเงินหรือใบกำกับภำษีสำหรับค่ำธรรมเนียมและภำษีที่ผู้ขำยชำระไว้เมื่อร้องขอ

19.4 Shopee หรือตัวแทนที่ได้รับอนุญำตสำมำรถหักค่ำธรรมเนียมใดๆ (หำกมี) ออกจำกเงินซื้อสินค้ำของผู้ซื้อตำมนิยำมในช้อ 13.2 ก่อนที่จะโอนเงินซื้อสินค้ำของผู้ซื้อที่เหลืออยู่เข้ำ Shopee Seller Balance ต่อไป

19.5 Shopee สงวนสิทธิในกำรปรับเปลี่ยนค่ำธรรมเนียมและอัตรำค่ำธรรมเนียมใดๆ ที่จะถูกจัดเก็บ ภำยหลังจำกได้มีปรับเปลี่ยนค่ำธรรมเนียมแล้ว หำกคุณยังคงใช้บริกำรนี้ต่อไป จะถือว่ำคุณได้ยอมรับกำรปรับเปลี่ยนค่ำธรรมเนียมดังกล่ำวทันที


20. ข้อพิพาท

20.1 ในกรณีที่เกิดปัญหาในการทำธุรกรรม ผู้ซื้อและผู้ขายตกลงที่จะติดต่อกันและกันเพื่อยุติข้อพิพาทโดยการหารือร่วมกัน โดย Shopee จะใช้ความพยายามอย่างสมเหตุสมผลในการเอื้ออำนวยความสะดวก หากไม่สามารถยุติข้อพิพาทได้ ผู้ใช้สามารถนำเรื่องขึ้นร้องเรียนต่อศาลยุติธรรมในเขตอำนาจศาลของตนเพื่อยุติข้อพิพาทอันเกิดจากการทำธุรกรรม

20.2 ผู้ซื้อและผู้ขายแต่ละฝ่ายให้คำรับรองและตกลงว่าตนจะไม่ฟ้องร้องหรือยื่นข้อร้องเรียนใดๆ ต่อ Shopee หรือบริษัทในเครือ (เว้นแต่กรณีที่ Shopee หรือบริษัทในเครือเป็นผู้จำหน่ายสินค้าในธุกรรมตามข้อเรียกร้องดังกล่าว) ที่เกี่ยวข้องกับธุรกรรมใดๆ ที่ทำขึ้นบนไซต์หรือข้อพิพาทใดๆ ที่เกี่ยวข้องกับธุรกรรมดังกล่าว 

20.3 ผู้ใช้ที่ได้รับการคุ้มครองภายใต้ Shopee Guarantee สามารถส่งคำขอเป็นลายลักษณ์อักษรไปยัง Shopee เพื่อให้ช่วยในการยุติปัญหาซึ่งอาจเกิดขึ้นจากการทำธุรกรรมเมื่อได้รับการร้องขอ Shopee อาจ ตามดุลยพินิจแต่เพียงผู้เดียวของตน และโดยไม่มีความรับผิดอย่างสิ้นเชิงต่อผู้ซื้อและผู้ขาย ดำเนินขั้นตอนทั้งหมดที่จำเป็นเพื่อช่วยผู้ใช้ยุติข้อพิพาทระหว่างกัน โปรดดูรายละเอียดเพิ่มเติมจากนโยบายการคืนเงินและคืนสินค้าของ Shopee 

20.4 เพื่อความชัดเจน บริการที่จัดไว้ให้ภายใต้ส่วนที่ 16 นี้ใช้ได้กับผู้ซื้อที่ได้รับการคุ้มครองภายใต้ Shopee Guarantee เท่านั้น ผู้ซื้อที่ใช้วิธีการชำระเงินแบบอื่นในการซื้อสินค้าควรติดต่อผู้ขายโดยตรง

21. ความคิดเห็น

21.1 Shopee ยินดีรับฟังทุกความคิดเห็นจากผู้ใช้ ซึ่งจะช่วยให้ Shopee ปรับปรุงคุณภาพของบริการที่มอบให้ โปรดดูรายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับขั้นตอนการส่งความคิดเห็นด้านล่าง 
(i) สามารถส่งความคิดเห็นเป็นลายลักษณ์อักษรทางอีเมลมายัง หรือใช้แบบฟอร์มความคิดเห็นในแอป      
(ii) ไม่รับความคิดเห็นที่ไม่ระบุชื่อผู้ร้องเรียน            
(iii) ผู้ใช้ที่ได้รับผลกระทบจากความคิดเห็นควรได้รับแจ้งถึงข้อเท็จจริงอย่างครบถ้วน และได้รับโอกาสให้ทำเรื่องชี้แจง 
(iv) ไม่รับความคิดเห็นที่คลุมเครือและทำให้เสื่อมเสีย
 
22. การปฏิเสธความรับผิดชอบ

22.1 บริการนี้จัดไว้ให้ “ตามสภาพจริง” โดยไม่มีการรับประกัน การอ้างสิทธิ์ หรือการรับรองโดย SHOPEE ไม่ว่าในลักษณะใด ทั้งแบบชัดแจ้ง โดยนัย หรือแบบบังคับ อันเกี่ยวเนื่องกับบริการ รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง การรับประกันคุณภาพ การดำเนินงาน การไม่ละเมิดสิทธิ ความสามารถในการทำการค้า หรือความเหมาะสมสำหรับวัตถุประสงค์เฉพาะ รวมทั้งไม่มีการรับประกันที่เกิดขึ้นระหว่างการติดต่อ การดำเนินงาน หรือการใช้เพื่อการค้า โดยไม่เป็นการจำกัดสิ่งที่กล่าวไปก่อนหน้านี้ และจนถึงขอบเขตสูงสุดที่กฎหมายที่เกี่ยวข้องอนุญาตไว้ SHOPEE ไม่รับประกันว่า บริการ ไซต์นี้ หรือการทำงานในไซต์จะพร้อมใช้งานได้ เข้าถึงได้ ไม่หยุดชะงัก ทันต่อเวลา ปลอดภัย ถูกต้อง ครบถ้วน หรือปราศจากข้อผิดพลาด ว่าข้อบกพร่อง หากมี จะได้รับการแก้ไข หรือว่า ไซต์นี้และ/หรือเซิร์ฟเวอร์ของไซต์จะใช้งานได้โดยปราศจากไวรัส นาฬิกา ระบบตั้งเวลา ตัวนับ หนอน ล็อคซอฟต์แวร์ อุปกรณ์สอดแนม ม้าโทรจัน เราติ้ง ประตูกับดัก ระเบิดเวลา หรือรหัส คำสั่ง โปรแกรม หรือส่วนประกอบที่เป็นอันตรายอื่นใด

22.2 คุณรับทราบว่าความเสี่ยงทั้งหมดที่เกิดขึ้นจากการใช้หรือการดำเนินงานของไซต์นี้และ/หรือบริการ ตกเป็นของคุณจนถึงขอบเขตสูงสุดที่กฎหมายที่เกี่ยวข้องอนุญาตไว้

22.3 SHOPEE ไม่ได้ควบคุมและ จนถึงขอบเขตสูงสุดที่กฎหมายที่เกี่ยวข้องอนุญาตไว้ ไม่รับประกันหรือรับผิดชอบต่อ: (ก) ความเหมาะสมเพื่อวัตถุประสงค์ การมีอยู่ คุณภาพ ความปลอดภัยหรือความชอบด้วยกฎหมายของสินค้าที่วางจำหน่ายผ่านทางบริการ หรือ (ข) ความสามารถของผู้ขายในการขายสินค้าหรือของผู้ซื้อในการชำระค่าสินค้า หากมีข้อพิพาทที่เกี่ยวกับผู้ใช้ตั้งแต่หนึ่งคนขึ้นไป ผู้ใช้ดังกล่าวตกลงที่จะยุติข้อพิพาทระหว่างกันโดยตรง และจนถึงขอบเขตสูงสุดที่กฎหมายที่เกี่ยวข้องอนุญาตไว้ ปลดปล่อย SHOPEE และบริษัทในเครือออกจากการอ้างสิทธิ การเรียกร้อง และความเสียหายใดๆ และทั้งหมด อันเกิดจากหรือเกี่ยวเนื่องกับข้อพิพาทดังกล่าว
 
23. ข้อยกเว้นและข้อจำกัดการรับผิด

23.1 จนถึงขอบเขตสูงสุดที่กฎหมายที่เกี่ยวข้องอนุญาตไว้ ไม่ว่าในสถานการณ์ใดก็ตาม SHOPEE จะไม่รับผิดไม่ว่าตามสัญญา การรับประกัน การละเมิด (รวมถึง แต่ไม่จำกัดเพียง ความประมาทเลินเล่อ (ไม่ว่าในเชิงรุก เชิงรับ หรือถูกใส่ความ) ความรับผิดของผลิตภัณฑ์ ความรับผิดโดยสิ้นเชิงหรือทฤษฎีอื่น) หรือประเด็นฟ้องอื่นตามกฎหมาย ตามความเที่ยงธรรม ตามบทกฎหมาย หรืออื่นใด ต่อ:

23.1.1 (ก) การสูญเสียการใช้งาน (ข) การสูญเสียกำไร (ค) การสูญเสียรายได้ (ง) การสูญเสียข้อมูล (จ) การสูญเสียค่าความนิยม หรือ (ฉ) การล้มเหลวในการรับรู้เงินออมที่คาดการณ์ไว้ ในแต่ละกรณีทั้งในทางตรงและทางอ้อม หรือ
23.1.2 ความเสียหายทางอ้อม โดยบังเอิญ พิเศษ หรือที่เป็นผลตามมา
ที่เกิดจากหรือเกี่ยวเนื่องกับการใช้หรือการไม่สามารถใช้ไซต์นี้หรือบริการ รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง ความเสียหายอันเกิดจากสิ่งดังกล่าว แม้ว่า SHOPEE จะได้รับแจ้งถึงความเป็นไปได้ของความเสียหายดังกล่าวแล้วก็ตาม
 
23.2 คุณรับทราบและตกลงว่าสิทธิเพียงอย่างเดียวที่คุณมีเกี่ยวกับปัญหาหรือความไม่พึงพอใจใดๆ ในบริการคือการขอให้ยกเลิกบัญชีของคุณ และ/หรือหยุดใช้งานบริการ

23.3 ถ้า โดยไม่คำนึงถึงความในส่วนก่อนหน้า SHOPEE ถูกศาลหรือเขตอำนาจศาลที่มีอำนาจสั่งให้ต้องรับผิด (รวมถึงต่อการประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรง) จนถึงขอบเขตสูงสุดที่กฎหมายที่เกี่ยวข้องอนุญาตไว้ ความรับผิดต่อคุณหรือบุคคลภายนอกใดๆ จะจำกัดอยู่ที่น้อยกว่าสิ่งต่อไปนี้ (ก) จำนวนเงินที่ต้องชำระให้แก่คุณตาม SHOPEE GUARANTEE และ (ข) SG $100 (หนึ่งร้อยดอลลาร์สิงคโปร์)

23.4 ไม่มีสิ่งใดในเงื่อนไขการให้บริการนี้ที่จะจำกัดหรือยกเว้นความรับผิดต่อการเสียชีวิต หรือการบาดเจ็บร่างกายอันเกิดจากความประมาทเลินเล่อของ SHOPEE การฉ้อโกง หรือต่อความรับผิดอื่นใดในส่วนของ SHOPEE ที่ไม่สามารถจำกัดและ/หรือยกเว้นได้ตามกฎหมาย
 
24. ลิงก์ไปยังไซต์ของบุคคลภายนอก
ลิงก์ของบุคคลภายนอกซึ่งมีอยู่ทั่วทั้งไซต์ จะให้คุณสามารถออกจากไซต์นี้ได้ ลิงก์เหล่านี้จัดไว้ให้ตามมารยาทเท่านั้น และไซต์ที่มีลิงก์ไปไม่ได้อยู่ภายใต้การควบคุมของ Shopee ไม่ว่าในลักษณะใด และคุณเข้าถึงไซต์เหล่านี้ด้วยความเสี่ยงของคุณเอง Shopee ไม่รับผิดชอบไม่ว่ากรณีใดต่อเนื้อหาของไซต์ที่ลิงก์ไปดังกล่าว หรือลิงก์ที่อยู่ในไซต์ที่มีลิงก์ไป รวมถึงการเปลี่ยนแปลงหรือการอัปเดตไซต์ดังกล่าว Shopee จัดลิงก์เหล่านี้ไว้ให้เพื่อความสะดวกเท่านั้น และการรวมลิงก์ใดๆ ไว้ไม่ได้แสดงนัยหรือการเชื่อมโยงอย่างชัดแจ้ง การรับรอง หรือการเป็นผู้สนับสนุนโดย Shopee ถึงไซต์ที่ลิงก์ไปใดๆ และ/หรือเนื้อหาในไซต์ที่ลิงก์ไปนั้น
 
25. การมีส่วนร่วมของคุณต่อบริการ

25.1 การส่งเนื้อหาเพื่อรวมไว้ในบริการ แสดงว่าคุณรับรองและรับประกันว่าคุณมีสิทธิและ/หรือการอนุญาตที่จำเป็นทั้งหมดเพื่อมอบสิทธิ์การใช้งานด้านล่างแก่ Shopee คุณยังรับทราบและตกลงต่อไปว่า คุณคือผู้รับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียวต่อสิ่งใดก็ตามที่คุณโพสต์หรือทำให้ใช้งานได้บนหรือผ่านทางบริการ รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง ความถูกต้อง ความน่าเชื่อถือ ลักษณะ การปลอดจากสิทธิ์ การตรงตามกฎหมายและข้อจำกัดทางกฎหมาย ที่เกี่ยวข้องกับเนื้อหาที่ส่งเข้ามา คุณมอบสิทธิ์การใช้งานตลอดกาล ที่เพิกถอนไม่ได้ เป็นสากล ไม่ผูกขาด ปลอดค่าลิขสิทธิ์ สามารถมอบสิทธิต่อไปได้ และเปลี่ยนมือได้ ให้แก่ Shopee และผู้รับช่วงต่อ ในการใช้ คัดลอก แจกจ่าย เผยแพร่ซ้ำ ส่งต่อ ดัดแปลง ปรับเปลี่ยน สร้างงานอนุพันธ์จาก แสดงแก่สาธารณะ และดำเนินการต่อสาธารณะ เนื้อหาที่ส่งเข้ามาดังกล่าวบน ผ่านทางหรือที่เกี่ยวเนื่องกับบริการ ในรูปแบบสื่อใดๆ และผ่านช่องทางสื่อใด รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง เพื่อการส่งเสริมการขายและแจกจ่ายต่อส่วนต่างๆ ของบริการ (และงานอนุพันธ์ของบริการ) โดยไม่ต้องมีอำนาจหน้าที่ที่ได้รับมอบหมาย และคุณตกลงที่จะสละสิทธิทางศีลธรรมใดๆ (และสิทธิที่คล้ายกันในส่วนต่างๆ ทั่วโลก) ในเรื่องดังกล่าว คุณเข้าใจว่าสิ่งที่คุณส่งเข้ามานั้นอาจถูกส่งต่อทางเครือข่ายต่างๆ และถูกเปลี่ยนเพื่อให้ตรงตามและปรับให้เข้ากับข้อกำหนดทางเทคนิค

25.2 วัสดุ ข้อมูล หรือแนวคิดใดที่คุณโพสต์บนหรือผ่านทางบริการ หรือส่งต่อมายัง Shopee ไม่ว่าด้วยวิธีใด (เรียกว่า “สิ่งที่ส่งมา”) ไม่ถือว่าเป็นความลับโดย Shopee และอาจถูกเผยแพร่หรือใช้โดย Shopee โดยปราศจากการชดเชยหรือการรับผิดต่อคุณ ไม่ว่าด้วยจุดประสงค์ใดก็ตาม รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง การพัฒนา การผลิต และการทำตลาดผลิตภัณฑ์ ในการส่งสิ่งที่ส่งมาแก่ Shopee คุณรับทราบและตกลงว่า Shopee และ/หรือบุคคลภายนอกอื่นๆ อาจพัฒนาซอฟต์แวร์ แอปพลิเคชั่น อินเทอร์เฟส ผลิตภัณฑ์ และส่วนปรับปรุงของสิ่งดังกล่าวโดยอิสระ ซึ่งมีลักษณะการทำงาน รหัส หรือลักษณะพิเศษอื่นตรงหรือคล้ายกับแนวคิดที่กำหนดไว้ในสิ่งที่ส่งมาของคุณ ดังนั้นคุณจึงได้มอบสิทธิ์การใช้งานตลอดกาล ที่เพิกถอนไม่ได้ เป็นสากล ไม่ผูกขาด ปลอดค่าลิขสิทธิ์ สามารถมอบสิทธิต่อไปได้ และเปลี่ยนมือได้ ให้แก่ Shopee และผู้รับช่วงต่อ ในการพัฒนาสิ่งที่ระบุไว้ข้างตน และเพื่อใช้ คัดลอก แจกจ่าย เผยแพร่ซ้ำ ส่งต่อ ดัดแปลง ปรับเปลี่ยน สร้างงานอนุพันธ์จาก แสดงแก่สาธารณะ และดำเนินการต่อสาธารณะ สิ่งที่ส่งมาดังกล่าวบน ผ่านทางหรือที่เกี่ยวเนื่องกับบริการ ในรูปแบบสื่อใดๆ และผ่านช่องทางสื่อใด รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง เพื่อการส่งเสริมการขายและแจกจ่ายต่อส่วนต่างๆ ของบริการ (และงานอนุพันธ์ของบริการ) โดยไม่ต้องมีอำนาจหน้าที่ที่ได้รับมอบหมาย และคุณตกลงที่จะสละสิทธิทางศีลธรรมใดๆ (และงานอนุพันธ์จากบริการ) ข้อกำหนดนี้ไม่ใช้บังคับกับข้อมูลส่วนบุคคลที่ต้องอยู่ภายใต้นโยบายความเป็นส่วนตัวของเรา เว้นแต่ในขอบเขตที่คุณทำให้ข้อมูลส่วนบุคคลดังกล่าวใช้งานได้แก่สาธารณะบนหรือผ่านทางบริการ
 
26. การมีส่วนร่วมของบุคคลภายนอกต่อบริการและลิงก์ภายนอก

26.1 ผู้มีส่วนร่วมในบริการแต่ละคน ในด้านข้อมูล ข้อความ ภาพ เสียง วิดีโอ ซอฟต์แวร์ และเนื้อหาอื่นๆ เป็นผู้รับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียวต่อความถูกต้อง ความน่าเชื่อถือ ลักษณะ การปลอดจากสิทธิ์ การตรงตามกฎหมายและข้อจำกัดทางกฎหมาย ที่เกี่ยวข้องกับเนื้อหาที่ส่งเข้ามา ดังนั้น Shopee จะไม่รับผิดชอบต่อ และจะไม่เฝ้าติดตามหรือตรวจสอบอย่างสม่ำเสมอถึงความถูกต้อง ความน่าเชื่อถือ ลักษณะ การปลอดจากสิทธิ์ การตรงตามกฎหมายและข้อจำกัดทางกฎหมาย ที่เกี่ยวข้องกับเนื้อหาที่ส่งเข้ามา คุณจะไม่กำหนดให้ Shopee ต้องรับผิดชอบต่อการดำเนินการหรือไม่ดำเนินการของผู้ใช้ รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง สิ่งที่โพสต์หรือทำให้ใช้งานได้ผ่านทางบริการ

26.2 นอกจากนี้ บริการอาจมีลิงก์ไปยังผลิตภัณฑ์ เว็บไซต์ บริการและข้อเสนอของบุคคลภายนอก ลิงก์ ผลิตภัณฑ์ เว็บไซต์ บริการของบุคคลภายนอกเหล่านี้ไม่ได้เป็นของหรือควบคุมโดย Shopee แต่ดำเนินการโดย และเป็นทรัพย์สินของบุคคลภายนอกที่เกี่ยวข้อง และอาจได้รับการคุ้มครองตามกฎหมายลิขสิทธิ์หรือกฎหมายและสนธิสัญญาว่าด้วยทรัพย์สินทางปัญญาอื่นๆ ที่บังคับใช้ Shopee ไม่ได้ตรวจสอบ และไม่รับผิดชอบต่อเนื้อหา ฟังก์ชั่นการทำงาน ความปลอดภัย บริการ นโยบายความเป็นส่วนตัว หรือการปฏิบัติอื่นๆ ของบุคคลภายนอกเหล่านี้ ขอแนะนำให้อ่านข้อกำหนดและนโยบายอื่นๆ ที่เผยแพร่บนเว็บไซต์หรืออื่นๆ โดยบุคคลภายนอกดังกล่าว ในการใช้บริการ คุณตกลงว่า Shopee จะไม่รับผิดชอบในลักษณะใดก็ตามอันเนื่องมาจากการใช้งานของคุณหรือการไม่สามารถใช้งานเว็บไซต์หรือวิดเจ็ตใดๆ คุณรับทราบและตกลงต่อไปด้วยว่า Shopee อาจยกเลิกการใช้งานของคุณ หรือลบลิงก์ของบุคคลภายนอก หรือแอปพลิเคชั่นบนบริการ ตามขอบเขตที่การใช้งานนั้นละเมิดเงื่อนไขการให้บริการนี้
 
27. การรับรองและการรับประกันของคุณ
 คุณรับรองและรับประกันว่า:
(ก) คุณบรรลุนิติภาวะ (และในกรณีของผู้เยาว์ ได้รับความยินยอมจากพ่อแม่หรือผู้ปกครองตามกฎหมาย) มีสิทธิและความสามารถที่จะเข้าทำสัญญาเงื่อนไขการให้บริการนี้และปฏิบัติตามเงื่อนไขนี้ และ
(ข) คุณจะใช้บริการเพื่อจุดประสงค์ที่ถูกกฎหมายและตามเงื่อนไขการให้บริการนี้ และกฎหมาย กฎระเบียบ ประมวลกฎหมาย คำสั่ง แนวทางปฏิบัติ นโยบายและข้อบังคับที่บังคับใช้ทั้งหมด
 
28. การกระทำอันเป็นการฉ้อโกงหรือการกระทำที่ต้องสงสัย

โดยใช้ดุลยพินิจของ Shopee แต่เพียงผู้เดียว หาก Shopee มีความเชื่อมั่นว่าคุณได้กระทำการหรือทำธุรกรรมใดๆ ที่อาจเป็นการฉ้อโกงหรือเป็นที่ต้องสงสัย เราอาจจะดำเนินมาตรการต่างๆ เพื่อปกป้อง Shopee ผู้ซื้อหรือผู้ขายคนอื่นๆ หรือบุคคลภายนอกจากการคืนเงิน (reversals) การปฏิเสธการจ่ายเงิน (chargebacks) การคัดค้านการจ่ายเงิน (claims) ค่าธรรมเนียม ค่าปรับ เบี้ยปรับและความรับผิดอื่นใด มาตรการที่เราอาจจะดำเนินการได้แก่

(ก) เราอาจจะปิด ระงับหรือจำกัดการเข้าถึงบัญชีของคุณหรือการให้บริการ และ/หรือระงับการทำธุกรรมใดๆ 
(ข) เราอาจจะระงับสิทธิของคุณสำหรับ Shopee Guarantee 
(ค) เราอาจจะถือครองไว้ ใช้หรือโอนเงินที่อยู่ในบัญชีของคุณตามคำพิพากษาและคำสั่งที่เกี่ยวข้องกับคุณหรือบัญชีของคุณ ซึ่งรวมถึงคำพิพากษาและคำสั่งของศาลของประเทศสิงคโปร์หรือที่อื่นใดที่เกี่ยวข้องกับ Shopee 
(ง) เราอาจปฏิเสธการให้บริการแก่คุณทันทีหรือในอนาคต
(จ) เราอาจจะถือครองเงินของท่านในระยะเวลาที่จำเป็นต่อการป้องกันความเสี่ยงที่อาจก่อให้เกิดความรับผิดต่อ Shopee หรือบุคคลภายนอก หรือกรณีที่เรามีความเชื่อมั่นว่าคุณได้กระทำการหรือทำธุรกรรมใดๆ ที่อาจเป็นการฉ้อโกงหรือเป็นที่ต้องสงสัย
เพื่อวัตถุประสงค์ในการตีความในข้อนี้
“การปฏิเสธการจ่ายเงิน (chargebacks)” หมายถึง คำร้องเรียนที่ผู้ซื้อยื่นต่อบริษัทบัตรเดบิตหรือบัตรเครดิตของผู้ซื้อหรือธนาคารที่ออกบัตรเดบิตหรือบัตรเครดิตเพื่อทำให้การจ่างเงินเป็นโมฆะ
“การคัดค้านการจ่ายเงิน (claims)” หมายถึง การคัดค้านการจ่ายเงินที่ผู้ซื้อหรือผู้ขายได้แจ้งต่อ Shopee โดยตรง
“การคืนเงิน (reversals)” หมายถึง การคืนเงินค่าสินค้าโดย Shopee เนื่องจาก (ก) ธนาคารของผู้ร้องขอได้ทำให้การจ่ายเงินดังกล่าวเป็นโมฆะ (ข) Shopee ได้นำส่งค่าสินค้าแก่คุณโดยผิดพลาด (ค) ผู้นำส่งค่าสินค้าไม่ได้รับอนุญาตให้นำส่งค่าสินค้าดังกล่าว (ตัวอย่างเช่น ผู้นำส่งได้ใช้บัตรเครดิตที่ถูกขโมย) (ง) คุณได้รับค่าสินค้าจากการกระทำที่เป็นอันฝ่าฝืนข้อกำหนดการให้บริการนี้ หรือ (จ) Shopee ประสงค์ที่จะคัดค้านการจ่ายเงินกับคุณ

29. การชดใช้ค่าเสียหาย
29.1 คุณตกลงที่จะชดใช้ ปกป้องและทำให้ Shopee ผู้ถือหุ้น บริษัทย่อย บริษัทในเครือ กรรมการ เจ้าหน้าที่ ตัวแทน ผู้ร่วมแบรนด์ หรือหุ้นส่วนอื่น และพนักงาน (เรียกรวมว่า “ฝ่ายที่ได้รับการชดใช้”) พ้นจากการเรียกร้องสิทธิ การดำเนินการ การดำเนินคดี และการฟ้องร้องคดี รวมถึงหนี้สิน ความเสียหาย การชำระหนี้ บทลงโทษ ค่าปรับ ค่าใช้จ่ายและต้นทุนที่เกี่ยวข้องทั้งหมด (รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียง ค่าใช้จ่ายในการยุติข้อพิพาทอื่นๆ) ที่เกิดแก่ฝ่ายที่ได้รับการชดใช้ อันเกิดจากหรือเกี่ยวข้องกับ: (ก) ธุรกรรมใดๆ ที่ทำขึ้นบนไซต์ หรือข้อพิพาทใดๆ ที่เกี่ยวข้องกับธุรกรรมดังกล่าว เว้นแต่กรณีที่ Shopee หรือบริษัทในเครือเป็นผู้จำหน่ายสินค้าในธุรกรรมที่เกี่ยวข้องกับข้อพิพาทดังกล่าว) (ข) Shopee Guarantee (ค) การโฮสต์ การดำเนินงาน การจัดการและ/หรือการดูแลระบบบริการ โดยหรือในนามของ Shopee (ง)   การฝ่าฝืนหรือละเมิดเงื่อนไขใดๆ ในเงื่อนไขการให้บริการนี้และนโยบายหรือแนวทางปฏิบัติอื่นใดที่อ้างถึงในที่นี่ (จ) การใช้หรือใช้บริการในทางที่ผิด หรือ (ฉ) การละเมิดกฎหมายหรือสิทธิใดๆ ของบุคคลภายนอก
 

30. การแยกออกจากกันได้
 หากบทบัญญัติใดในเงื่อนไขการให้บริการนี้ถือว่าผิดกฎหมาย เป็นโมฆะ หรือไม่สามารถบังคับใช้ได้ไม่ว่าด้วยเหตุผลใดภายใต้กฎหมายของเขตอำนาจศาลใด ให้ถือว่าบทบัญญัตินั้นสามารถแยกออกจากกันได้จากข้อกำหนดและเงื่อนไขนี้ และไม่ส่งผลต่อความสมบูรณ์และการมีผลบังคับใช้ของบทบัญญัติที่เหลือ หรือความสมบูรณ์และการมีผลบังคับใช้ของบทบัญญัติที่มีปัญหาภายใต้กฎหมายของเขตอำนาจศาลอื่นใด
 
31. กฎหมายที่ใช้บังคับ
  เงื่อนไขการให้บริการนี้จะอยู่ภายใต้บังคับและตีความตามกฎหมายของประเทศไทย โดยไม่คำนึงถึงความขัดแย้งกับกฎแห่งกฎหมาย อนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยสัญญาการจำหน่ายสินค้าระหว่างประเทศและกฎหมายธุรกรรมข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่เป็นมาตรฐานเดียวกัน ถึงขอบเขตที่บังคับใช้ได้ ถูกสงวนสิทธิ์ไว้อย่างชัดแจ้ง เว้นแต่กฎหมายที่บังคับใช้จะกำหนดไว้เป็นอย่างอื่น ข้อพิพาท ข้อขัดแย้ง การเรียกร้องสิทธิหรือความแตกต่างทุกประเภทที่อาจจะเกิดขึ้น จากหรือเกี่ยวข้องกับเงื่อนไขการให้บริการนี้ ต่อหรือเกี่ยวข้องกับ Shopee หรือฝ่ายที่ได้รับการชดใช้ภายใต้เงื่อนไขการให้บริการนี้ ให้ส่งเรื่องและยุติในขั้นตอนสุดท้ายโดยอนุญาโตตุลาการประเทศไทยตามกฎการอนุญาโตตุลาการของสถาบันอนุญาโตตุลาการ  (“กฎ THAC”) ที่บังคับใช้อยู่ในขณะนี้ ซึ่งถือว่าได้รวมกฎเข้าไว้โดยการอ้างอิงในส่วนนี้ จะมีอนุญาโตตุลาการหนึ่ง (1) ท่านและภาษาในการอนุญาโตตุลาการคือภาษาไทย
 
32. บทบัญญัติทั่วไป

32.1 Shopee สงวนสิทธิ์ทั้งหมดที่ไม่ได้ให้ไว้โดยชัดแจ้งในที่นี้
32.2 Shopee อาจแก้ไขเงื่อนไขการให้บริการนี้ได้ตลอดเวลาโดยโพสต์เงื่อนไขการให้บริการฉบับแก้ไขบนไซต์นี้ การใช้งานไซต์นี้ต่อไปของคุณหลังการเปลี่ยนแปลงดังกล่าวจะถือว่าคุณยอมรับเงื่อนไขการให้บริการฉบับแก้ไขนั้นแล้ว
32.3 คุณต้องไม่มอบหมาย ให้สิทธิ์การใช้งานต่อ หรือโอนสิทธิที่มอบให้แก่คุณในที่นี้หรือทำสัญญาช่วงข้อผูกพันใดๆ ของคุณ
32.4 ไม่มีสิ่งใดในเงื่อนไขการให้บริการนี้จะถือเป็นการเป็นหุ้นส่วน การลงทุนร่วม หรือความสัมพันธ์ระหว่างตัวการกับตัวแทน ระหว่างคุณและ Shopee และไม่มีสิ่งใดอนุญาตให้คุณสร้างภาระค่าใช้จ่ายหรือหนี้สินในนามของ Shopee
32.5 ความล้มเหลวของ Shopee ไม่ว่าเวลาใด ที่จะบังคับใช้บทบัญญัติใดของเงื่อนไขนี้ ไม่ส่งผลไม่ว่าในทางใดต่อสิทธิของตนในภายหลังที่จะบังคับใช้บทบัญญัติดังกล่าว เว้นแต่มีการสละสิทธิ์ไว้เป็นลายลักษณ์อักษร
32.6 เงื่อนไขการให้บริการนี้มีไว้เพื่อคุณและประโยชน์ของเราเท่านั้น และไม่ใช่เพื่อประโยชน์ของบุคคลหรือนิติบุคคลอื่นใด เว้นแต่บริษัทย่อยและบริษัทในเครือของ Shopee (และผู้รับช่วงและผู้รับมอบหมายของบริษัทย่อยและบริษัทในเครือที่เกี่ยวข้องของ Shopee แต่ละแห่ง)
32.7 เงื่อนไขที่กำหนดไว้ในเงื่อนไขการให้บริการนี้และข้อตกลงรวมถึงนโยบายใดๆ ที่รวมอยู่ในหรืออ้างถึงในเงื่อนไขการให้บริการนี้ ถือเป็นข้อตกลงที่สมบูรณ์ และความเข้าใจของคู่สัญญาอันเกี่ยวกับบริการและไซต์ และใช้แทนที่ข้อตกลงหรือความเข้าใจก่อนหน้านี้ระหว่างคู่สัญญาซึ่งเกี่ยวข้องกับเรื่องดังกล่าว ดังนั้นคู่สัญญาจึงยกเว้นเงื่อนไขโดยนัยทั้งหมดตามข้อเท็จจริง ในการเข้าทำข้อตกลงที่เกิดจากเงื่อนไขการให้บริการนี้นั้น คู่สัญญาไม่ได้พึ่งพาถ้อยแถลง การรับรอง การรับประกัน ความเข้าใจ ภาระหน้าที่ คำสัญญา หรือคำมั่นจากบุคคลใดนอกเหนือจากที่ระบุไว้อย่างชัดแจ้งในเงื่อนไขการให้บริการนี้ คู่สัญญาแต่ละฝ่ายสละการเรียกร้องที่เพิกถอนไม่ได้และไม่มีเงื่อนไข สิทธิและการเยียวยาทั้งหมด ซึ่งแต่สำหรับส่วนนี้ ตนอาจมีอันเกี่ยวเนื่องกับสิ่งใดที่กล่าวมาก่อนหน้านี้ เงื่อนไขการให้บริการนี้ไม่อาจโต้แย้ง อธิบาย หรือเสริมด้วยหลักฐานข้อตกลงก่อนหน้า  ข้อตกลงปากเปล่าซึ่งเกิดขึ้นพร้อมกัน หรือเงื่อนไขเพิ่มเติมที่สอดคล้องกันใดๆ
32.8 คุณตกลงที่จะปฏิบัติตามกฎหมาย บทกฎหมาย ข้อบังคับและประมวลกฎหมายที่บังคับใช้ทั้งหมด ที่เกี่ยวกับการต่อต้านการติดสินบนและการทุจริต รวมถึงแต่ไม่จำกัดเพียงพระราชบัญญัติการติดสินบนของสหราชอาณาจักร กฎหมายป้องกันการทุจริตในต่างประเทศของสหรัฐฯ และกฎหมายป้องกันการทุจริตของสิงคโปร์ รวมทั้งยืนยันว่าคุณได้และจะกำหนดนโยบายและระเบียบทั้งหมดที่จำเป็นเพื่อรับรองการปฏิบัติตามข้อกำหนดดังที่ว่านี้
32.9 หากมีคำถามหรือข้อกังวลเกี่ยวกับเงื่อนไขการให้บริการนี้ หรือมีปัญหาที่เกิดจากเงื่อนไขการให้บริการนี้หรือบนไซต์ โปรดติดต่อเราที่: support@shopee.co.th หนังสือบอกกล่าว: โปรดส่งหนังสือบอกกล่าวทั้งหมดไปที่ legal@shopee.com และส่งถึง “ที่ปรึกษากฎหมาย (General Counsel)”
 
อัพเดตล่ำสุด 08 มกรำคม 2562 